---
{"dg-publish":true,"permalink":"/施工员考试/笔记本/","tags":["土建 施工员 笔记 工程 房建 土木"],"noteIcon":"","created":"","updated":""}
---



1、 #土钉支护 的施工特点是施工设备较简单，比用挡土桩锚杆施工简便，==施工速度较快，节省工期，造价较低==。2、土钉支护施工适用于地下水位较低的黏土、砂土、粉土地基，==基坑深度一般在15m以内==。3、基坑支护专项施工方案并由施工单位组织专家组对该方案进行讨论审查，基坑支护专项施工方案经施工单位==技术负责人、总监理工程师==签字后实施，由专职安全审查管理人员进行现场监督。4、土钉支护施工适用于地下水位较低的黏土、砂土、粉土地基，基坑深度一般在==15m以内==。  
{ #2d08d5}



对于建筑结构比较简单、工程规模比较小、技术要求比较低，且采用传统施工方法组织施工的一般工业与民用建筑，其施工组织设计可以编制得简单一些，称为==施工方案==。
{ #eddea3}



#结构平面布置图 主要表示各楼层结构构件（如墙、梁、板、墙、过梁和圈梁等）的平面布置情况，以及现浇楼板、梁的构造与配筋情况及构件之间的结构关系。
{ #97a7bc}



（单选题）【背景】某砖混结构住宅工程，共3层4个单元，每个单元层的砌砖量为65m3，现组织一个30人的泥工班组施工。为了保证工程的施工工期，拟采用等节奏流水施工方式组织施工，划分砌砖和楼面两个施工过程，每两个单元为一个施工段。根据背景资料，回答下列问题。若砌砖工程的产量定额为1m<sup>3</sup>／天，则<span style="background:#117f00">流水节拍</span>为（）天。(1分）
 A .2
 B .3
 ==C .4==
正确答案：
题目解析
1、流水节拍＝工程量／（产量定额＊人数）=(65\*2)/(1\*30)=4.33天，取4天。2、等节奏流水施工的流水步距就等于流水节拍。3、 T =( m + n -1) k =(3\*2+2-1)x5=35天。4、 #空间参数 主要有：==工作面、施工段数和施工层数。==


1、有梁板是按梁和板体积之和计算。2、无梁板是按板和柱帽体积之和计算。3、框架柱的柱高，应自柱基上表面至柱顶高度计算4、==构造柱按全高计算；天沟及挑檐板按体积计算。==
{ #d994fc}



 #平板 是指无柱、无梁，四周直接搁置在墙上的板


1、施工进度计划报审表由承包商填写，==报总监批==准。2、==周施工进度计划，可以采取进度表的形式，也可以采用表格形式说明。==3、周进度计划表中应写明上周计划完成情况和本周进度计划安排。4、一、施工进度计划出现偏差的影响因素有：(1）工期及相关计划的失误；(2）工程条件的变化；(3）管理过程中的失误；(4）其他原因。例如由于采取其他调整措施造成工期的拖延，如设计的变更、质量问题的返工、实施方案的修改。二、施工技术交底文件的编写应在施工组织设计或施工方案编制以后进行，不能偏离施工组织设计的内容。
{ #43be3f}



==砖的强度等级采用 MU== 加数字表示。M10是砂浆的强度等级符号。
{ #36e9ae}



控制性==施工进度计划编制==的主要目的是通过计划的编制以对施工承包合同所规定的施工==进度目标==进行再论证。
{ #e9dadc}



施工图中的图样可以采用==正投影==绘制。
{ #af6686}



#组合式模板 在现代模板技术中是具有==通用性强、装拆方便、周转使用次数多==的一种新型模板
{ #8933b6}



==招标控制价==应在招标文件中公布
{ #151e2f}

****

1、工程量是确定建筑安装工程费用，编制施工规划，安排工程施工进度，编制材料供应计划，进行工程统计和经济核算的重要依据。2、 #工程量计算 依据包括施工图纸及设计说明、相关图集、设计变更、图纸答疑、会审记录、工程施工合同、招标文件的商务条款、工程量计算规则等。3、物理计量单位是指以度量表示的长度、面积、体积和重量等计量单位。4、工程量清单项目工程量计算规则是按工程实体尺寸的净量计算的，不考虑施工方法和加工余量
{ #55c99e}


#砌块 按产品主规格的尺寸,可分为大型砌块、中型砌块和小型砌块。
#大型砌块 是指砌块的高度应大于980mm的砌块。
{ #47c59a}



"绘图"" #正多边形 "；"绘图"工具栏；或输入 POLYGON ( POL )。可创建具有3~1024条==等长边==的闭合多段线。
{ #8513b6}



#热轧钢筋 根据==表面特征不同==分为热轧==光圆==钢筋和热轧==带肋==钢筋。


==施工组织总设计==也是单位工程施工组织设计的编制依据。
{ #9f1ab4}



1、已标价工程量清单中没有适用、但有类似变更工程项目的，==可参照类似项目单价。==2、==工程变更时间节点14天==。3、预拌混凝土出现质量问题属于承包商的问题，因承包人自身原因导致的工程变更，承包人无权要求索赔。4、==材料、工程设备（包含机电设备、仪器装置==）
{ #788405}



#安全色 分红、黄、蓝、绿
{ #5b4028}



#轧制H型钢焊接 拼接，通常是采用完全焊透的坡口==对接焊缝==的等强度连接。
{ #d6f016}



#施工质量计划 的内容其中应包括：质量==管理组织机构、人员及资源==配置计划。
#施工质量计划 的内容其中应包括：==工程检测项目计划及方法等。==
{ #e97354}



当柱下钢筋混凝土==独立基础的边长大于或等于2.5m==时，底板受力钢筋的长度可取边长的==0.9倍==。
{ #98fef2}


建筑施工事故中，所占比例最高的是==高处坠落==事故。
{ #ff7435}


施工现场使用的大型机电设备，==进场前==应通知主管部门派员鉴定合格后才允许运进施工现场安装使用。
{ #01bd35}



梁与柱侧面之间留有间隙，用角钢和构造螺栓相连接


生产经营单位应当具备的安全生产条件所必需的==资金投入由生产经营单位的决策机构、主要负责人或者个人经营的投资人予以保证==,并对由于安全生产所必需的资金投入不足导致的后果承担责任。
{ #8d5b1e}



#建筑工程质量管理 具备特点包括影响质量的==因素多==、质量控制的==难度大==、过程控制的==要求高==、终结检查的==局限大==。


施工项目的 #质量控制 是从==工序质量到分项工程质量、分部工程质量、单位工程质量的系统控制==过程
{ #360985}



#质量控制 要重点做好质量的==事先控制和事中控制==，以==预防为主==，加强过程和中间产品的质量检查和控制。


#钢筋混凝土扩展基础 系指柱下钢筋混凝土独立基础和墙下钢筋混凝土条形基础。
{ #6e91ac}



==油纸、油毡属于沥青防水卷材。==
{ #4e4b1a}



工程项目==总造==价中，应预留==3%-5%==的尾留款作为==质量保修费==
{ #89cadf}



根据内容和作用的不同，==房屋施工图分为建筑施工图、结构施工图和设备施工图==。
{ #85796c}



1、 #统筹法 计算工程量应遵循以下基本要点包括统筹程序，合理安排；利用基数，连续计算；一次算出，多次使用；结合实际，灵活机动。2、分段计算法：当基础断面不同，在计算基础工程量时，就应分段计算。3、自然计量单位指建筑成品表现在自然状态下的简单点数所表示的个、条、樘、块等计量单位。4、 #基础定额项目计量 则是考虑了不同施工方法和加工余量的==实际数量==。
{ #ab585c}



==基坑挖完后应进行验槽==
{ #b61c57}



 #热轧钢筋焊接 宜优先选用==闪光对焊==，不可能时才用电弧焊。
{ #f579b1}



#基础平面图 中，只画出基础墙、柱及基础底面的轮廓线，基础的细部轮廓（如大放脚或底板）可省略不画。
{ #83d274}



建设工程 #安全生产基本制度 包括：安全生产责任制度、群防群治制度、安全生产教育培训制度、伤亡事故处理报告制度、安全生产检查制度、安全责任追究制度。
{ #4d0cfe}



1、管沟土方：按设计图示以管道中心线长度计算。2、==场地回填：回填面积乘以平均回填厚度==。3、统筹法计算工程量应遵循以下基本要点包括统筹程序，==合理安排；利用基数，连续计算；一次算出，多次使用；结合实际，灵活机动==。4、单位工程计算顺序一般按==计价规范清单列项顺序==计算。
{ #f9fe12}



1、找平层是为了更牢固的铺贴卷材。2、==女儿墙应采用弯管式雨水管==。3、膨胀珍珠岩属于松散材料，加设钢筋网片对增加整体性意义不大。4、设置保护层可以有效防止卷材老化，避免人为因素破坏。


蒸压加气混凝土 #砌块砌体的施工 技术要点有：基层处理、拉准线、铺灰、依准线砌筑、埋墙拉筋、梁下、墙顶斜砖砌筑。


1、安全检查的主要方法中，"量"主要是用尺实测实量。2、 #安全检查 的主要方法有：==看、量、测、现场操作==。3、伤亡事故控制目标是杜绝死亡、避免重伤，一般事故应由控制指标。4、安全生产管理中，" #三个同时 "指安全生产与经济建设、企业深化改革、技术改造==同步策划、同步发展、同步实施==的原则。5、安全生产管理中，" #四不放过 "是指在调查处理工伤事故时，必须坚持事故原因分析不清不放过；事故隐患不整改不放过；事故责任人不处理不放过。


#施工准备工作 的主要内容包括：技术准备、现场准备和资金准备。
{ #32b424}



某现浇钢筋混凝土工程由支模板，绑扎钢筋和浇筑混凝土三个施工过程组成，分六段施工，流水节拍分别为 t 模板＝6天、 t 钢筋＝4天、 t 混凝土＝2天，试组织等步距异节拍流水施工。根据背景资料，回答下列问题。该工程的施工队组总数为（）个。(1分）
 A .3
 B .5
 ==C .6==
 D .9
正确答案：C
题目解析

1、 b 模板＝6/2=3（个） b 钢筋＝4/2=2（个） b 混凝土＝2/2=1（个）施工队总数n1=∑ bi =3+2+1=6（个）。2、等步距异节拍流水施工的各个==流水步距==相等，且等于流水节拍的==最大公约数==。3、 T =( m +n1-1) Kb =(6+6-1)x2=22天。4、==施工进度计划的编制依据主要包括：(1）经过审批的全套施工图及各种标准图和技术资料；(2）工程的工期要求及开工、竣工日期。(3）工程项目工作顺序及相互间的逻辑关系；(4）工程项目工作持续时间的估算；(5）资源需求。(6）作业制度安排。(7）约束条件。(8）项目工作的提前和滞后要求。==
{ #85578d}




#强制式搅拌机 拌合强烈，多用于搅拌干硬性混凝土低流动性混凝士和轻骨料混凝士
{ #ed5a87}



#项目经理部 是==一次性具有弹性的==施工现场生产组织机构，工程临近结尾时，业务管理人员乃至项目经理要陆续撤走
#项目经理部 的性质可以归纳为==相对独立性、综合性.临时性==三个方面
{ #ce0e2c}



一般以==建筑物底层室内地面作为相对标高的零点==
{ #4275d2}



砌块砌体中， #灰缝厚度 宜为==15mm==。
{ #747f8d}



每一杆件在节点上或拼接连接的一侧， #永久性的螺栓 数目不宜少于==两个==。
{ #1f4c99}



1、当屋面采用无组织排水方式时，散水的宽度应比屋檐的挑出宽度大==200mm==左右。2、勒脚是在建筑外墙靠近室外地面部分所做的构造，其目的是防止雨水侵蚀这部分墙体，保护墙体不受外界因素的侵害，同时也有美化建筑立面的功效3、玻璃幕墙一般分为有框式、点式和全玻璃式三种4、防潮层分为水平防潮层和垂直防潮层两种形式。 #屋面排水


1、单位工程施工平面图设计时，首先应确定起重机的位置。2、市区主要路段的工地应设置高度不小于2.5m的封闭围挡。3、施工平面图应标明的主要内容有：1、建设工程平面图上已建和拟建的地上及地下一切工程项目和管线。2、垂直运输设施（如井架等）的位置。4、材料、加工半成品、构件和机具堆场。5、生产、生活用临时设施。6、安全、防火设施。4、项目经理应经常巡视检查施工现场，认真听取各方意见和反映，及时抓好整改。


1、装配式住宅结构施工以预制构件安装为主，==吊装作业工期短；干作业为主，湿作业量少==；2、装配式承重墙体坐浆应先将墙板下面的现浇板面清洗干净，不得有混凝土残渣、油污、灰尘等，以防止构件注浆后==产生隔离层影响结构性能==。3、调节斜撑杆完毕后，再次校核墙体的水平位置和标高、垂直度，相邻墙体的平整度。检查工具有经纬仪、水准仪、靠尺、水平尺、铅锤、拉线。4、节点混凝土应指派专人负责养护，对未达到强度的混凝土表面及时采取保湿、洒水养护，对==垂直面采用涂刷养护灵养护，==防止干缩变形和裂缝的产生。
{ #fb0202}



单位工程现场 #平面图设计 应该分为==基础工程阶段、主体工程阶段、装饰屋面工程阶段==进行。
{ #034361}



对混凝土进行自然养护，是指在==平均气温高于＋5℃==的条件下于一定时间内使混凝土保持湿润状态。 #同养试块


#电渣压力焊 在建设施工中多用于现场浇钢筋混凝土结构构件内竖向或斜向（倾斜度在4：1范围内）钢筋的焊接接长。
{ #272147}



1、==一般钢柱采用一点正吊==，吊耳放在柱顶处；2、受起重机臂杆长度限制，吊点也可放在柱长1/3处。2、==滑行法吊升柱子时，起重机只升钩，起重臂不转动==，使柱脚沿地面滑行逐渐直立，然后插入杯口。3、钢柱校正工作有==柱基标高调整，对准纵横十字线，柱身垂直度校正==。4、地脚螺栓螺母一般可用双螺母，也可在螺母拧紧后，==将螺母与螺杆焊实。==
{ #6c9c11}



混凝土立方体抗压强度标准值系指按照标准方法制成==边长为150mm的==标准立方体试件，在标准条件（==温度20℃±2℃，相对湿度为95％以上==）下==养护28d==，然后采用标准试验方法测得的极限抗压强度值。 #标准试块


墙体和门窗等构配件的位置属于==建筑施工图==的表达内容。
{ #c5aab9}



1、水磨石地面是用水泥作胶结材料、大理石碎块或白云石等中等硬度石料的石屑作骨料组成的==水泥石屑浆作为面层材料==，经磨光而成的地面。2、在室内抹灰中，对人群活动频繁、易受碰撞或有防水、防潮要求的墙面，常采用1: 3水泥砂浆打底，1:2水泥砂浆或水磨石罩面，高约1.5m的墙裙。3、用于外墙的涂料，考虑到其长期直接暴露于自然界中，因此要求外墙涂料涂层除应具有良好的耐水性、耐碱性外，还应具有良好的耐洗刷性、抗冻性、耐久性和耐玷污性。4、轻钢龙骨吊顶一般是由吊杆、轻钢骨架和罩面板构成，吊杆是连接轻钢龙骨和结构层的传力构件，强度应满足==承担吊顶全部荷载==的需要。
{ #5c5da7}



#抹面砂浆 的==配合比是用体积比==表示。
{ #b9858d}



#焊接工程质量控制点 有：==焊接条件、焊接工艺==。
{ #18b16c}



1、屋面大面积铺贴卷材防水层之前，应对所有节点部位进行==防水增强==处理。2、屋面找平层表面平整度以2m的直尺检查，==面层与直尺间最大间隙不应大于5mm==，并呈平缓变化。3、屋面工程所用防水材料的各项性能指标必须符合设计要求，包括检查==出厂合格证、质量检验报告、试验报告等==。4、竣工的屋面防水工程应进行闭水或淋水试验，不得有渗漏和积水现象。 #屋面防水
{ #549cde}



#噪声 超过==85dB==( A ）的设施场所，应为劳动者配备足够衰减值的护耳器。
{ #41b979}



1、==大城市市区的建设工程已不容许搅拌混凝土==。2、高大建筑物清理施工垃圾时，要使用==封闭式的==容器或者采取其他措施处理高空废弃物，严禁凌空随意抛散。3、施工现场道路要指定==专人定期洒水清扫==，形成制度，防止道路扬尘。4、建筑施工常见的重要环境因素有噪声、粉尘、废弃物、废水、废气、化学品等。5、 #施工现场空气污染的防治措施 有: 施工现场渣土要及时清理出现场;高大建筑物清理施工垃圾时，要使用封闭式的容器或者采取其他措施处理高空废弃物，严禁凌空随意抛散;施工现场道路要指定专人定期洒水清扫，形成制度，防止道路扬尘;车辆开出工地要做到不带泥砂，基本做到不洒土、不扬尘减少对周围环境的污染;机动车都要安装减少尾气排放装置，确保符合国家标准;拆除旧建筑物时，应适当洒水，防止扬尘;地茶炉应尽量采用电热水器若只能使用烧煤茶炉和锅炉时，应选用==消烟除尘型茶炉和锅炉==
{ #191727}



炉渣混凝土砌块和陶粒混凝土==砌块厚度==通常为（90) mm ,加气混凝土砌块多采用（100) mm 。


#钢结构 用==钢材，主要有型钢和钢板==，常用的 #热轧型钢 有角钢、工字钢、槽钢、T型钢、H型钢、Z型钢等.
#钢结构工程 分为一、二、三共==3个等级==
#钢结构 常见的==连接方式==有: ==焊接连接、铆钉连接和螺栓连接==，其中以==焊接连接最为普遍==。
#焊接连接 的形式通常可分为: ==平接、搭接、T形连接和角接==连接等
{ #4e775a}



1、一般当混凝土的强度达到设计==强度的25％时即可拆除侧模板==。2、当底模为承重模板时，跨度==小于8m的梁底模拆除时间是当混凝土强度达到设计强度的70％时方能拆除底模==。3、模板拆除若设计无规定时，应遵循先支后拆、后支先拆；先拆不承重的模板，后拆承重部分的模板。4、非承重模板拆除时，其结构强度不得低于1.2MP，且不得损坏棱角。 #拆模


1、 #沉降观测 在遇到突发情况如裂缝、沉降速率增大应该增加观测次数。2、在使用阶段，沉降观测由建设单位负责观测。3、建筑物沉降观测项目应有场地、基坑支护边坡和地基、建筑物基础和主体等项目。4、拟建建筑物场地的沉降观测，应在建筑施工前进行。


#累加数列法 的计算步骤如下：1)将每个施工过程的流水节拍==逐段累加==，求出累加数列；2）根据施工顺序，对所求相邻的==两累加数列借位相减==；3)根据错位相减的结果，确定相邻施工队组之间的流水步距，即相减结果中==数值最大者==。


1、设计应该符合的国家有关的方针政策规定。2、对于==重点工程或规模较大及结构、装修较复杂==的工程，需要邀请各主管部门、消防、防疫与协作单位参加会审程序。3、本项目进行图纸会审程序，一般有建设单位组织并主持会议，由设计单位交底，并由施工单位和监理单位参加4、本项目进行 #图纸会审 时，会审纪要的内容包括有无特殊材料（包括新材料）要求，其品种、规格、数量能否满足需要。


#结算价 由合同价、索赔费用、工程变更价款和合同价格调整费用组成。


1、试样应该在同条件下养护后测试，==框架间距为8mx8m，强度达到75％后才能折模2、因层高4.5m，砌体每天砌筑高度晴天不超过1.8m，雨天不超过1.2m，==砌体至少应分3天砌筑．3、拆除顺序原则为：先支后拆．后支先拆，先拆围护结构，后拆承重结构4、按规范及安全技术交底施工。


#施工项目进度控制 的 #技术措施 主要是指应尽可能采用先进的施工技术、方法和新材料、新工艺、新技术保证进度目标实现;落实施工方案，在发生问题时能适时调整工作之间的逻辑关系，加快施工进度
{ #c970fc}



#施工项目技术管理 的任务有四项：①正确贯彻国家和行政主管部门的技术政策，贯彻上级对技术工作的指示与决定；②研究、认识和利用技术规律，科学地组织各项技术工作，充分发挥技术的作用；③确立正常的生产技术秩序，进行文明施工，以技术保证工程质量；④努力提高技术工作的经济效果，使技术与经济有机地结合。


生产经营单位的 #从业人员依法享有的权利 包括: 知情权、批评权和检举、控告权、拒绝权、紧急避险权、请求赔偿权。指挥权不是从业人员的权利，而是管理人员的权利。


#德尔法 是采用背对背的方式对专家进行调查，主要特点是避免了集体讨论中的从众性倾向，更代表专家的真实意见。要求对调查的各种意见进行汇总统计处理，再反给专家反复征求意见。


#关键线路 ：双代号网络计划中总持续时间最长;相邻的两项工作之间时间间隔均为零;时标网络计划中自始至终无波形线。
{ #ccfe7c}



1、==索赔天数为7-4=3天==。2、承台梁1==不是关键工作==，总时差为5天，延误的3天未超过其总时差，所以不可以提出工期索赔。3、上述事件发生后，总工期能顺延3天。4、<span style="background:#6600ff">总时差为零的工作是关键工作。</span>
{ #4c1dd5}



1、楼板、屋面和平台等面上短边尺寸==小于25cm但是大于2.5cm==的孔口，必须用坚实的盖板盖严，盖板应能防止挪动移位。2、垃圾井道和烟道，应随楼层的砌筑或安装而消除洞口，或者按照预留洞口的做法进行防护。3、边长为==50-150cm的洞口==，必须设置一层用扣件扣接钢管而形成的网格，并在其上满铺竹靶或脚手板。4、这起事故发生的主要原因有：楼层管道井竖向洞口无防护；楼层内在自然采光不足的情况下没有设置照明灯具；新工人没有进行三级安全教育；现场管理不到位，没有能及时发现并整改现场存在5、洞口作业的安全控制要点有：各种楼板与墙的洞口、按其大小和性质应分别设置牢固的盖板、防护栏杆、安全网或其他防坠落的防护措施；坑槽、桩孔的上口、柱形条型等基础的上口以及天窗等处，都要作为洞口采取符合规范的防护措施；楼梯口应设置防护栏杆，楼梯边应设防护栏杆，或者用正式工程的楼梯扶手代替临时防护栏杆；电梯井口除设置固定的栅门外，<span style="background:#6600ff">还应在电梯井内每隔两层设一道安全平网</span>；施工现场大的坑槽陡坡等处，除需设置防护设施与安全标志外，夜间还应设红灯警示；在建工程的地面入口处和施工现场人员流动密集的通道上方，应设置防护棚，防止因落伍产生物体打击事故。


#钢筋除锈 一般可通过以下两个途径:一是在钢筋==冷拉或钢丝调直==过程中除锈,;二是用==机械方法除锈==,如采用==电动除锈机==除锈,还可采用==手工除锈(用钢丝刷、砂盘)、喷砂和酸洗==除锈等
{ #d3153d}



1、该工程基坑填方出现橡皮土造成了建筑物不均匀下沉，出现开裂，属于分包商施工质量问题，责任在分包商。2、填土区如有地表水，应设排水沟排水；如有地下水，地下水水位应降至基底0.5m以下。3、在防止橡皮土措施中，将橡皮土挖出，然后换土回填夯实，回填3：7灰土和级配砂石夯实。4、总承包商负连带责任，因总承包商将主体工程转包给他人。5、防止填方出现橡皮土的措施有：夯实填土时，应适当控制填土的含水量；避免在含水量过大的黏土、粉质黏土、淤泥质土和腐殖土等原状土上进行回填；暂停一段时间回填，使橡皮土含水量逐渐降低；用干土、石灰粉和碎砖等吸水材料均匀掺入橡皮土中，吸收土中的水分，降低土的含水量；将橡皮土翻松、晾晒、风干至最优含水量范围，再夯实。
{ #af9a23}



加强施工项目的过程控制包括：==施工人员的控制、施工材料的控制、施工工艺的控制==、加强专项检查并开展自检、专检、互检活动 #过程控制


1、本项目中工程地质勘查报告文字部分的内容应包括==工程概况==、勘察目的、任务、勘察方法及完成工作量等。2、工程施工过程中，施工单位提出设计变更，总监理工程师在讨论技术可行，审计工程师在核算造价影响之后，应报建设单位工程师。3、本项目中，建设单位、设计单位和施工单位、监理单位可提出设计变更。4、建设单位在提出设计变更申请后，建设单位工程师应组织总监理工程师、审计工程师论证变更是否技术可行及对造价的影响。 #变更 #勘察


1、==混凝土试块强度不合格，可不做处理。==原因是该质量问题经法定检测单位检测鉴定之后，实体强度能够达到设计要求，因此该质量问题无须进行处理。2、施工单位聘请了有法定资质的检测单位进行现场实体检测，检测结果实体强度能够达标，此处达标因为达到设计要求。3、违章指挥；混岗作业；违章作业；不符合拆除作业要求。4、==消防车道宽度不应小于4m,距离在建工程不宜小于5m==。
{ #237653}



1、新增部分工程量偏差==在15％以内==，可以直接采用该项目综合单价。2、合同履行期间，市场价格的变化幅度==超过5％时==，变化幅度以内的风险由承包人承担或收益。3、直接采用适用的项目单价，其前提是采用的材料、施工工艺和方法相同。4、总承包服务不属于 #工程量偏差 #价格变化
{ #cbbff8}



新建、改建、扩建工程项目的安全设施，必须与主体工程==同时设计、同时施工、同时使用。==


单层厂房屋盖支撑属于屋盖系统的组成部分。
屋盖支撑是单厂屋盖系统的一部分。


#吊装施工 中根据工程特点，==安装精度和节点钢筋混凝士的工程质量==应为施工质量保证措施的重点


烧结空心砖的强度等级分为==MU5.0、MU3.0、Mu2.5。==


一般在房屋外纵墙方向摆顺砖，在山墙方向摆丁砖，摆砖由一个大角摆到另一个大角，==砖与砖留10mm==缝隙。


预防为主就是要加强对影响质量因素的控制，对投入品质量的控制；就是要从对质量的事后检查把关，转向对质量的事前控制、事中控制。 #预防


劳务分包企业可以承接施工总承包企业或专业承包企业分包的劳务作业


1、转至A轴跨内进场，按12轴到1轴顺序吊装A轴列柱，转至A轴线跨内，按12轴到1轴顺序吊装A轴列柱的吊车梁、连系梁、柱间支撑。2、 #安装屋面板 时起重机的起重臂轴线与已安装的屋架上弦中线==最少保持1m的水平距离==。3、 #车间主要构件 一览表包括: ==厂房轴线、构件名称及编号、构件数量、构件质量、构建长度、安装标高==。4、根据现场情况及==起重半径先确定起重机开行路线==
{ #9ce2d5}



1、根据现场情况及 #起重 半径，在确定起重机开行路线后，以各柱基杯口中心为圆心，以起重半径为半径画弧的交点即为吊装各柱的==停机点==。2、以柱脚中心为圆心，以柱脚至绑扎点的距离为半径作弧与以停机点为圆心，以起重半径为半径画弧的交点即为柱的==绑扎点==。3、起重机的选择和工作参数计算有: 主要构件吊装参数计算(柱子起重量Q、起重高度H; 屋面板起重量Q、起重高度H;) ，起重机起吊时最小起重臂长所需仰角a、最小起重臂长L。4、根据==柱脚中心及绑扎点做出柱子的中心线==，并根据柱子尺寸确定出==柱子的预制位置==
{ #348a46}



顶棚吊顶中，吊杆的上端一般采用==膨胀螺栓或预埋钢筋==与结构层连接，下端通过==螺杆==与轻钢龙骨格栅连接
{ #142351}



#APP改性沥青 防水卷材适用于 ==(较高气温环境)的==建筑防水。
{ #aacb89}



#装配式混凝土预制柱 安装时，==钢筋对孔工作要利用镜子==进行观察、调整
{ #235c73}


#装配式混凝土预制外挂板 吊装时，在==塔吊松钩前完成上部螺栓的加固连接，并安装斜支撑==


施工现场禁止烟火、小心坠物等 #环境标志牌 下边缘距离地面==高度不能小于 (2) 米==。


1、找平层==含水率不大于9%，检验方法是将1m<sup>2</sup>卷材==平铺在找平层上，静置3-4小时后揭开检查，找平层覆盖部位与卷材上未见水印方合格。2、卷材采用双层改性沥青防水卷材。第一层卷材铺贴方法采用条粘法，第二层为==满粘法，长短边搭接长度为100mm==，第一层与第二层卷材的搭接处错开1/3的卷材宽度，搭接处用喷灯烤至热融，然后压实，以边缘压出沥青为合格。3、卷材施工的条件为：基础平整、干燥、不空鼓、不开裂。含水率不大于9%。若有积水应提前清扫，并用喷灯烤干。4、卷材施工过程中要注意成品的保护，穿软底鞋施工。不得有破损现象。 #屋面防水 


#施工项目安全控制 的措施： 安全制度措施、安全组织措施、安全技术措施。
{ #c36abe}



1、施工现场应视工程量大小和工期长短，必须配备不少于2名持有市、地劳动安全监察部门核发电工证的电工。2、重大事故发生后，事故发生单位应在==24h内写出书面报告==，并按规定逐级上报。3、施工现场的一切电气线路、用电设备的安装和维护必须由持证电工负责，并严格执行施工组织设计的规定。4、项目经理部教育内容包括：工地安全制度、施工现场环境；工程施工特点及可能存在的不安全因素。5、施工班组教育内容包括：本工种安全操作规程、事故案例剖析、劳动纪律和岗位讲评。6、临时用电安全技术档案应包括：临时用电施工组织设计、临时用电安全技术交底、临时用电安全检测记录、电工维修工作记录7、重大事故书面报告应包括：事故发生的时间、地点、工程项目、企业名称；事故发生的简要经过、伤亡人数和直接经济损失的初步估计；事故发生原因的初步判断；事故发生后采取的措施和事故控制情况；事故报告单位。 #用电


1、总承包单位负责收集、汇总各分包单位形成的工程档案。2、建设单位负责收集和汇总勘察、设计、施工、监理等单位立卷归档的工程档案。3、建设单位在工程招标及与勘察、设计、施工、监理等单位签订协议合同时，应对工程文件的套数、费用、质量、移交时间等提出明确的要求4、该工程施工技术竣工档案由建设单位上交城建档案馆。 #分包


#对接焊缝坡口 的形式的应用与板厚 (t)的关系应符合： t＜10mm 时，用==工字形==，=10~20mm 时，用==单边V形、V形==，t＞20mm时，用==X形、U形、K形==。
{ #92cefc}



#工程文件 包括工程准备阶段文件、监理文件、施工文件、==竣工图==、竣工验收文件.
{ #29c2fe}



在同一检验批内，对==梁、柱和独立基础==，应==抽查构件数量的10%，且不少于3件==
{ #862646}



根据生产过程特点不同，砂可分为==天然砂、人工砂和混合砂==。


放坡开挖是==最经济==的挖土方案


2、在基础工程施工阶段，挖土方与做垫层这两道工序，在施工安排上要紧凑，==时间间隔不宜太长==。3、当回填土工程量较大且工期较紧时，也可将回填土分段与主体结构搭接进行，室内回填土可安排在室内装修施工前进行。4、施工作业计划内容一般由三部分组成：①本月、旬（周）应完成的施工任务。②完成作业计划任务所需的劳动力、材料、半成品、构配件等的需用量；③提高劳动生产率的措施和节约措施。
{ #7ced4b}



1、脚手架采用外脚手架和里脚手架两种。==外脚手架通常采用钢管扣件式双排脚手架==2、砖墙砌筑时，最好==内外墙同时砌筑砌筑以保证结构的整体性==。3、==皮数杆钉在墙角处的基础墙上，其间距不超过20m==。4、在整个结构施工过程中，应注意适时地穿插进行水、电、暖等安装工程的施工。
{ #7478ba}



#砌筑 顺序应符合: 基底标高不同时，应从==低处砌起==并应由==高处向低处搭起==


#烧结普通砖 按抗压强度分为==MU30、MU25、MU20、MU15、MU10五个强度等级==
{ #e09140}



#冷拔低碳钢丝 是用普通碳素钢热轧盘条钢筋在常温下 冷拔加工而成。只有==CDW550一个强度级别==。


有下列情形之一，劳动者提出或者同意续订、订立 劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同 外，立无固定期限劳动合同：（1）劳动者在该用人 单位连续工作满10年的；（2）用人单位初次实行劳 动合同制度或者国有企业改制重新订立劳动合同时， 劳动者在该用人单位连续工作满10年且距法定退休年 龄不足10年的；(3）连续订立两次固定期限劳动合 同，且劳动者没有《劳动合同法》第39条和第40条 第1项、第2项规定 的情形，续订劳动合同的。选项 C需要注意，必须是“连续工作”。 #劳动合同


施工现场危险源识别的方法有：专家调查法、安全检 查表法、现场调查法、工作任务分析法、危险与可操 作性研究、事件树分析、故障树分析等，其中==现场调查法==是主要采用的方法。 #危险源

1、投测传递孔大小为==200mm×200mm==
2、高层建筑物轴线竖向投测允许变差，==每层允许偏差3mm。==
3、==垂直度测量可以选用经纬仪、全站仪、激光铅锤仪==
4、施工层标高的传递，宜采用==悬挂钢尺代替水准尺==的水准测量方法进行。
{ #fce8d5}



根据《建筑工程施工质量验收统一标准》，==建筑工程质量验收的最小单位是检验批。==


#细料石 通过细加工、外形规则,叠砌面凹入深度不应大于10mm,截面的==宽度、高度不应小于200mm==,且不应小于长度的1/4。


用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的,劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位 #劳动合同

A2号图的图纸尺寸为==594mmx420mm==

1、==双代号网络图的排列方式有：按施工过程排列、按施工段排列==。2、按施工段排列的特点是同一施工段的工作在同一水平线上，反映出==分段施工的特征，突出工作面的利用情况==。3、按施工过程排列，根据==施工顺序==把各施工过程按垂直方向排列，施工段按水平方向排列。4、以一个分部工程或施工段为对象编制的网络计划称为==局部网络计划==。
{ #7d2812}



#施工质量问题处理 的依据之一是有关合同及合同文件，包括有关合同及合同文件。包括工程承包合同.设计委托合同、设备与器材购销合同、监理合同及分包合同等


1、在雨雪天应采取防滑措施，当风速在==10.8m/s==以上和雷电、暴雨、大雾等气候条件下，不得进行露天高处作业。2、悬空作业处应有牢靠的立足处，凡是进行高处作业施工的，应使用脚手架、平台、防护围栏、挡脚板、安全带和安全网等安全设施。3、凡患有==心脏病、高血压、癫、贫血、恐高==等疾病的人员不宜从事建筑施工高处作业活动。4、悬空作业所用的索具、脚手板、吊篮、吊笼、平台等设备，均需经过技术鉴定或检证合格后方可使用。5、这起事故发生的主要原因有： 脚手架拆除作业没有制定施工方案；施工单位拆除脚手架的作业人员，在上岗前没有进行安全教育和安全技术交底；拆除作业人员非专业架子工、无证上岗、违章作业；拆除作业人员未佩戴安全帽、安全带和穿着防滑鞋；施工现场安全管理失控，对违章作业没有及时制止。 #停止施工
{ #428e8e}



1、驾驶升降机的司机应经有关行政主管部门培训合格的专职人员，严禁无证操作。2、作业中任何人在任何楼层发出紧急停车信号，司机都应当立即执行。3、笼梯乘人、载物时，应尽量使荷载均匀分布，严禁超载使用。4、各停靠层的运料通道两侧必须有良好的防护，楼层门应处于常闭状态。5、物料提升机的安全使用与管理要求包括： 严禁人员拳登、穿越提升机架体和乘坐吊篮上下；物料在吊篮内应均匀分布，不得超出吊篮，严禁超载使用；装设摇臂把杆的提升机，吊篮与摇臂把杆不得同时使用。
{ #2b6cae}



措施项目费包括==总价措施项目费(含其他总价措施项目费和安全文明施工费)、单价措施项目费==。安全文明施工费为不可竞争性费用 #措施项目费


在任何情况下,纵向受拉钢筋绑扎搭接接头的搭接长度不应小于==300mm==，纵向受压 钢筋的搭接长度不应小于==200mm==。 #钢筋绑扎搭接


#热轧光圆钢筋 的==塑性及焊接性能好==，且==强度较低==，故主要应==用于箍筋和构造钢筋==
{ #d39af2}



施工现场 #工人宿舍 室内净高不得小于（2.4米)，通道宽度不得小于0.9m，每间宿舍居住人员不得超过（16人)。


1、砖基础工作面200mm，但其底面带混凝土垫层则工作面300mm，V=(1.8+2\*0.3+0.33\*2.2)\*2.2\*100。2、挖土(石)方的工程量按设计图示尺寸以体积计算，土石方体积按控掘前的天然密实体积计算。3、挖建筑物沟槽长度，==外墙按中心线计算，内墙按基础底面净长计算==4、基础土石方的开挖时，当交付施工场地标高与设计室外地坪标高不同时，应按交付施工场地标高确定 #挖方
{ #1d576a}



1、==第二类危险源==主要体现在设备故障或缺陷(物的不安全状态)、人为失误 (人的不安全行为) 、环境因素和管理缺陷等几个方面。2、浇筑混凝土时随意加水或者振捣疏漏造成混凝士质量问题属于==操作责任==。3、办公楼电梯安装工程早于装饰装修工程施工完，提前由总监理工程组织验收，总承包单位应参加。4、验收后，电梯安装单位应将电梯工程有关资料移交总承包单位，由总承包单位移交给建设单位 #验收
{ #1b5190}



含水量符合压实要求的黏性土,可作各层填料
{ #e4f0b2}



Q215A代表屈服强度为215N/mm2,==A级镇静钢==


1、本工程可分为基础、主体、装修、设备安装和调试工程四个施工阶段。2、基础工程：分两段施工3、本工程的辅房单列不分段。4、施工过程划分的数目多少、粗细程度一般与下列因素有关： <span style="background:#ff0000">(1)施工计划的性质与作用； (2) 施工方案及工程结构； (3)劳动组织及劳动量大小；(4)施工过程内容和工作范围。</span> #施工过程划分
{ #e1b80c}



#工程定额计价 方法下的分项工程单价是指概、预算定额基价，通常是指工料单价，仅包括人工、材料、机械台班定额消耗量与其相应单价的乘积。
{ #b9ad10}



#防水涂料 按液态类型可分为==溶剂型、水乳型和反应型==三种。
{ #959614}



1、配置机械设备时应考虑必要的施工机械能力==储备系数==。2、配置机械设备时应选用==机动灵活、高效低耗、==环保、运行安全可靠的施工机械。3、选用的施工机械==类型不宜太多，以利于维修、保养、管理==。4、挖土机台数＝31500/(281\*50\*0.75)=2.99台，取3台。
{ #bef240}



对于 #质量控制点 ，一般要==事先分析==可能造成质量问题的原因，再针对原因制定对策和措施进行预控。
{ #dc393d}



为了使计算简化，往往要把变形固体的某些性质进行抽象化和理想化，做一些必要的假设，同时又不影响计算和分析结果 #变形固体


#装配式混凝土叠合梁吊装 前的准备工作：梁搁柱头放线、==支架搭设==、测量梁底标高、调整支撑架体。
{ #372fb5}



装配式整体构件确定场外运输方案时的准备工作有：1)制作运输方案； 2) 设计并制作运输架，3)验算构件强度；4) 清查构件； 5) 查看运输路线，6) 构件运输路线。 #场外运输


低碳钢拉伸性能试验经历了==弹性阶段、屈服阶段、强化阶段和颈缩阶段==四个阶段 #拉伸试验


国有资金投资的工程建设项目包括： 使用各级财政预算资金的项目；使用纳入财政管理的各种政府性专项建设资金的项目；使用国有企事业单位自有资金，并旦国有资产投资者实际拥有控制权的项目。 #国有资金投资


==地基基础工程和主体结构工程==，最低的保修期限为设计文件规定的该工程的合理 #使用年限


根据《建设工程质量管理条例》第40条：在正常使用条件下，建设工程的最低保修期限为：(一)设施工程、房屋建筑的地基基础工程和主体结构工程，为设计文件规定的该工程的合理使用年限；(二) 屋面==防水工程、有防水要求的卫生间、房间和外墙面的防渗漏，为5年==；(三) ==供热与供冷系统为2个采暖期、供冷期；==(四)==电气管线、给排水管道、设备安装和装修工程，为2年==。其他项目的保修期限由发包方与承包方约定。 建设工程的保修期自竣工验收合格之日起计算. #使用年限 #保修期
{ #fcd650}



 (多选题) 某工程采用直径为800mm的钢筋混凝土结构灌注桩，持力层为强风化片麻岩，纵向钢筋为10根直径为12的HRB400级钢，因现场试桩发现地质情况与勘察报告不符，桩端实际阻力小于勘察值，现将桩改为直径为1000mm,并通过扩底提高其抗压承载力。变更后的桩扩底直径符合要求的有 () mm。 (2)
==A.2000
B.2500
C.3000==
D.3500
E.4000
正确答案：ABC


《 #安全生产法 》 第29条规定：  #安全设备 的设计、制造、安装、 使用、检测、 维修、 改造和报废,应当符合==国家标准或者行业标准==

《 #安全生产法 》第64条规定了安全生产 #监督检查人员的义务： 1)应当忠于职守，坚持原则，兼公执法：2) 执行监督检查任务时，必须出示有效的==监督执法证件==；3)对涉及被检查单位的技术秘警和业务秘密，应当为其保密

《 #安全生产法 》第30条规定: 建设项目安全设施的==设计人、设计单位==应当对安全设施设计负责
{ #0c5272}



施工现场废水和固体废物随水流流入==水体==部分，包括泥浆、水泥、油漆、各种油类，混凝土添加剂、有机溶剂、重金属、酸碱盐等.


EPS板薄抹灰外墙外保温施工时，聚合物粘结 #砂浆 应随用随配，配好的聚合物砂浆最好==2h之内用光==


1、==场馆看台下的建筑空间，结构净高在2.10m==及以上的部位应计算全面积。2、==地下室、半地下室应按其结构外围水平面积计算，结构层高在2，20m及以上==的应计算全面积。3、建筑物的建筑面积应按自然层外墙结构外围水平面积之和计算。==结构层高在2.20m及以上的，应计算全面积==； 结构层高在2，20m以下的，应计算1/2面积。4、建筑物的建筑面积应按自然层外墙结构外围水平面积之和计算 #建筑面积
{ #14d8e6}


1、形成建筑空间的坡屋顶，结构净高在2.10m及以上的部位应计算全面积。2、建筑物的建筑面积应按自然层外墙结构外围水平面积之和计算，结构层高在2.20m及以上的应计算全面积。3、建筑物内设有局部楼层时，对于局部楼层的二层及以上楼层，有围护结构的应按其围护结构外围水平面积计算，无围护结构的应按其结构底板水平面积计算。结构层高在2.20m及以上的，应计算全面积；结构层高在2.20m以下的，应计算1/2面积。形成建筑空间的坡屋顶，结构净高在2.10m及以上的部位应计算全面积；结构净高在1.20m及以上至2.10m以下的部位应计算1/2面积；结构净高在1.20m以下的部位不应计算建筑面积。4、==建筑面积是建筑物（包括墙体）所形成的楼地面面积==。 #建筑面积 
{ #2a31e5}



第三类 ( #坚土 )的现场鉴别方法是==用镐挖掘==
{ #504239}



钢材==按脱氧程度==分为==沸腾钢、镇静钢和特殊镇静钢==
{ #6a4bb5}



==砖混结构适用于跨度和高度小，吊车吨位小的单厂==
{ #f0937a}



#门洞 的高度一般在==2m 以上==，当门洞高度较大时，通常在门洞上部设亮子
{ #543f3c}



#施工进度计划 是通过计算各分项工程的==工程量、劳动量和机械台班量==，从而计算工作的持续时间、班组人数，编制施工进度计划。
{ #90c014}


1、 #施工进度计划 的检查时间通常分为==日常检查和定期检查==两类。2、整理统计施工进度计划的检查数据时，一般可以按实物工程量、工作量和劳动消耗量以及累计百分比，整理和统计实际检查的数据，以便与相应的计划完成量相对比。3、更换设备、采用更先进的施工机械不是组织措施。4、施工进度计划的==检查时间与施工项目的类型、规模、施工条件和对进度执行要求的程度有关。==
{ #dc0a73}



《劳动合同法》第20条规定：劳动者在==试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的80%，并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。== #试用期
{ #73848f}



建设主管部门应当按照有关人民政府的==授权或委托==组织 #事故调查 组，对事故进行调查。
{ #5bab2e}



1、塑钢门窗的框料与墙体一般通过固定铁件连接也可以用射钉、塑料及金属膨胀螺钉固定。2、按照所用材料主要分为木门窗、钢门窗、铝合金门窗、塑料门窗等；3、对土建工程而言，门的尺寸主要是在满足通行、疏散以及与建筑空间协调等方面要求的前提下控制门洞口的宽度和高度4、立口是先立框、后砌墙的施工方式，具有门窗框与墙体连接紧密、牢固的优点


1、柱模板安装完成后，应对模板的轴线位移、垂直偏差、对角线、扭向等全面校正，并安装定型斜撑。或将一般拉杆和斜撑固定在预先埋置在楼板中的钢筋环上，每个面设两个拉（支）杆，与地面呈45°角。2、在安装墙模板前，应按位置线安装好==门窗洞口模板，与墙体钢筋固定，并安装好预埋件==等。3、柱模板安装完成后，应对模板的轴线位移、垂直偏差、对角线、扭向等全面校正，并安装定型斜撑。4、相邻两块钢模用 u 形卡连接， U 形卡紧方向应正反相间，并用一定数量的钩头螺栓与钢楞连接。


#施工项目管理 包括以下八方面内容：建立施工项目管理组织、编制施工项目管理规划、施工项目的目标控制、施工项目的生产要素管理、施工项目的合同管理、施工项目的信息管理、施工现场的管理、组织协调等。
{ #893aa0}



#钢筋连接 可分为三类：绑扎搭接、焊接和机械连接。
{ #957343}



==目标结算==是以业主验收控制界面作为 #支付工程款 的前提条件。


施工项目 #安全控制的技术措施 ，共包括==2个阶段==的技术措施：==施工准备阶段、施工阶段==


根据文明工地标准，施工现场必须设置“ #五牌一图 ”其中的“一图”是==施工现场平面布置图==


砌筑 #砂浆强度 等级由通过标准试验方法测得的边长为==70.7mm立方体的28d龄期抗压==强度平均值确定


==30m以上脚手架或设置的挑架==，大型混凝土模板工程，还应进行架体和模板承重度，荷载计算，以保证施工过程中的安全。
{ #8be485}



1、装配式混凝土构件灌浆时，要求注浆连续进行，每次拌制的浆料需在==30min==内用完。2、灌浆完成后==24小时之内，预制柱不得受到振动==。3、装配式混凝土构件灌浆时，要求注浆连续进行，每次拌制的浆料需在30min内用完，灌浆完成后24小时之内，预制柱不得受到振动。灌浆完成后，在浆料初凝前，巡检已灌浆接头。注意==灌浆筒需每灌注完成一筒后清洗一次==，清洗完毕后方可再次使用。4、装配式混凝土构件灌浆时，要求==注浆连续进行==。


1、屋面排气道必须纵横贯通，不得堵塞，排气孔设在女儿墙的立面上。2、屋面防水施工前基层应进行清理。在分隔缝处埋设排气管，排气管要==安装牢固封闭严密。==3、屋面找平层必须==坚固、平整、粗糙==表面无凹坑、起砂、起鼓或酥松现象。4、保护层与山墙、女儿墙之间应预留宽度为==30mm的缝隙==，并用密封材料嵌填密实 #屋面


#沥青瓦 不需要粘贴，是依靠自身性能与基层结合的


#非烧结砖 主要有蒸养砖、蒸压砖、碳化砖。


#筏式基础 混凝土浇筑完成后，其强度达到设计强度的70％时，应进行基坑回填。
{ #b08f03}



1、构件安装前仔细复核定位弹线的准确性，在吊钩卸力后，必须调整构件垂直度后方可脱钩，防止误差积累。2、墙板垂直坐落在准确位置后使用==水准仪==复核标高是否偏差。3、==调节斜撑杆完毕后，再次校核墙体的水平位置和标高、垂直度，相邻墙体的平整度。检查工具有经纬仪、水准仪、靠尺、水平尺、铅锤、拉线==。4、构件安装前仔细复核定位弹线的准确性，在吊钩卸力后，必须==调整构件垂直度后方可脱钩，防止误差积累== #安装 #复核墙板垂直坐落 
{ #5f52bc}



1、(11.4+0.24)(9.6+0.24)。2、按1层计算。3、 (人工费+机械费)\*费率。4、<span style="background:#6600ff">平整场地清单工程量同建筑物首层建筑面积</span>
{ #81cd2c}



==铺钉硬木地板先由中央向两边==进行，==后铺镶边==


1、对起始高程点应用附合水准测量进行校核，高程校测闭合差闭合差不大于==（±20√L） mm==。2、首层施工完后将==+0.000的高程==抄测在首层柱子上。3、利用激光铅直仪进行轴线竖向传递，仪器应对中整平，可以用激光经纬仪替代激光铅直仪，每个点投测应将仪器分别旋转90°、180°、270°、360°投测四个点，各楼层应构成闭合，经检核合格后可以直接用于细部测设。4、主楼25层，按照规范标高传递误差主楼不超过+15mm


#烧结多孔砖 是以煤研石、页岩、粉煤灰或黏土为主要原料,经成型、焙烧而成的,==空洞率不大于35%==的砖


1、沟槽、基坑、一般土方的划分为： ==底宽小于等于7m且底长大于3倍底宽为沟槽；底长小于等于3倍底宽且底面积小于等于150m为基坑；超出上述范围则为一般土方==。2、==安全施工费、文明施工费、环境保护费、临时设施费属于安全文明施工费== #沟槽 #基坑 #一般土方


1、该 #基础工程 的施工顺序为： 桩基础一土方开挖探验槽一垫层-地下卷材防水施工地下室底板-地下室墙、柱地下室顶板一墙体防水卷材、保护培-回填土。2、该 #屋面工程 的施工顺序为： 基层清理一干铺加气混凝士砌块一水泥加气混凝上碎渣找坡-水泥砂浆找平层一刷基层处理剂一铺贴SBS高聚物改性沥青防水卷材一铺设预制钢筋混凝士架空隔热板。3、 #框架结构 房屋的主体工程施工时，可采用框架柱梁板同时进行，墙体工程则与框架柱梁板搭接施工。4、属于 #屋面及装修 工程施工阶段的施工过程有屋面防水、落水管、踢脚线.

#屋面防水 水落口施工时，先==做附加层==，将卷材卷进==雨落口50mm==。


==钢筋混凝土结构==用 #钢材 主要是由==碳素结构钢和低合金结构钢轧==制而成的各种钢筋。


位于==车辆行驶通道==旁的洞口、深沟与管道坑、槽，==所加盖板==应能承受不小于当地额定卡车后轮有效==承载力2倍的荷载==
{ #609b88}



#落地式脚手架 的构件有钢管、扣件、脚手板、底座、安全网，并由立杆、纵向水平杆、横向水平杆、剪刀撑、水平斜拉杆、纵横向水平扫地杆构造而成。
{ #2846ba}


1、根据《建筑施工扣件式钢管脚手架安全技术规程》JGJ130-2011规定，落地式双排 #钢管脚手架 钢管均采用外径48mm、壁厚3.5mm的焊接钢管，立杆纵向间距1.5m、横距1.0m、大横杆间距1.7m、小横杆间距不大于1.5m。2、室内装饰钢制==满堂脚手架水平杆与立杆连接要用直角扣件==。3、脚手架拆除应严格遵守拆除顺序，由上而下进行，即先绑后拆，后绑先拆。4、脚手架的小横杆与大横杆垂直，==小横杆用扣件固定在大横杆上==
{ #0dcafc}



#施工增加费 是因夜间施工所发生的夜班补助费、夜间施工降效、夜间施工照明设备摊销及照明用电等费用。
{ #fafb4c}



#勾缝 是清水砖墙的最后的一道工序，具有==保护墙面和增加墙面美观==的作用。
{ #16760c}



1、把建筑物==垂直方向划分的施工区段称为施工层==。2、==屋面工程可以不分段==。3、外装修工程以每层楼为个流水段或两个流水段划分，也可以按单元或墙面为界划分流水段。4、划分施工段的基本要求:施工段的数目要合理:各施工段的劳动量(或工程量)大致相等(相差宜在15%以内),以保证各施工队组连续、均衡.有节奏地施工要有足够的工作面;要有利于结构的整体性;以主导施工过程为依据进行划分;当组织流水施工的工程对象有层间关系,分层分段施工时,应使各施工队组能连续施工
{ #dc3952}



1、==月施工进度计划==是施工企业统一计划体系中的==实施性施工进度计划==。2、施工作业计划是以实现企业施工计划为目的具体执行计划。3、施工作业计划内容一般由三部分组成： ①本月、(周)应完成的施工任务；②完成作业计划任务所需的劳动力、材料、半成品、构配件等的需用量；③提高劳动生产率的措施和节约措施。4、施工进度计划检查的主要工作包括：(1)跟踪检查工程实际进度；(2)整理统计跟踪检查数据：(3) 对比实际进度与计划进度； (4)工程项目进度检查结果的处理 #施工进度


#备施工图 是由给水排水施工图、采暖通风与空调施工图、电气设备施工图等组成的。


1、<span style="background:#1100ff">1000-(1000-450)-\[600-(80\*0.37+35\*0.24)]\*(0.6-0.1)=169</span>
2、四类土放坡起点深度为2.0m，放坡系数为0.25。
==3、人工费、材料费、机械费、管理费、利润属于分部分项工程费==。
4、土石方运距，按挖土区重心至填土区重心间的==最短距离==计算。
{ #731b61}



#工程造价 是按照确定的==建设内容、建设规模、建设标准、功能要求和使用要求==等将工程项目全部建成，在建设期==预计或实际支出==的建设费用。

无论是工程定额计价方法还是工程量清单计价方法它们的工程造价计价都是一种从下而上的分部组合计价方法。两种模式的最大差别在于体现了我国建设市场发展过程中的==不同定价阶段。两种模式的主要计价依据及其性质不同。编制工程量的主体不同。单价与报价的组成不同。适用阶段不同。==
{ #f21a1d}



#洞口防护 设施中，钢筋网格间距不得大于20cm。
{ #4b44ad}



技术措施： 采取先进的技术措施，走技术与经济相结合的道路，确定科学合理的施工方案和工艺技术以技术优势来取得经济效益是降低项目成本的关键首先，制定先进合理的施工方案和施工工艺，合理布置施工现场，不断提高工程施工工业化、现代化水平，以达到缩短工期、提高质量、降低成本的目的。其次，在施工过程中大力推广各种降低消耗、提高工效的新工艺、新技术、新材料、新设备和其他能降低成本的技术革新措施，提高经济效益。最后，加强施T过程中的技术质量检验制度和力度，严把质量关提高工程质量，杜绝返工现象和损失，减少浪费 #成本控制的技术措施


建设单位、设计单位、施工单位、监理单位，由于没有履行职责造成人员伤亡和事故损失的，视情节给予相应处理；情节严重的，==责令停业整顿，降低资质等级或吊销资质证书；构成犯罪的，依法追究刑事责任。==
{ #7a304e}



#柱竖向钢筋 采用机械连接。第一步接头距楼板面大于500mm且大于H/6，不在箍筋加密区


施工现场道路主干道宽度不宜小于 ==( 3.5 ) m==。


根据《生产安全事故报告和调查处理条例》第三条，根据生产安全事故造成的人员伤亡或者直接经济损失，事故一般分为以下等级：  
（一）特别重大事故，是指造成==30人以上死亡==，或者==100人以上重伤==，或者==1亿元以上==直接经济损失的事故；  
（二）重大事故，是指造成10人以上30人以下死亡，或者50人以上100人以下重伤，或者5000万元以上1亿元以下直接经济损失的事故；  
（三）较大事故，是指造成3人以上10人以下死亡，或者10人以上50人以下重伤，或者1000万元以上5000万元以下直接经济损失的事故；  
（四）一般事故，是指造成3人以下死亡，或者10人以下重伤，或者1000万元以下直接经济损失的事故；国务院安全生产监督管理部门可以会同国务院有关部门，制定事故等级划分的补充性规定。
{ #2275cf}



1、基坑开挖深度超过5m，应编制基坑支护专项施工方案并由施工单位组织专家组对该方案进行讨论审查，基坑支护专项施工方案经施工单位技术负责人总监理工程师签字后实施，由专职安全审查管理人员进行现场监督。土钉支护施工适用于地下水位较低的黏土、砂土、粉土地基，基坑深度一般在15m以内。2、==土钉支护的施工： 1) 先锚后喷，2) 先喷后锚。==3、==井点降水法有： 轻型井点、喷射井点、电渗井点、管井井点及深水泵等。==4、基坑开挖深超过5m，应编制基坑支护专项施工方案并由施工单位组织专家组对该方案进行讨论审查，基坑支护专项施工方案经施工单位技术负责人、总监理工程师签字后实施，由专职安全审查管理人员进行现场监督。土钉支护施工适用于地下水位较低的黏土、砂土、粉土地基，基坑深度一般在15m以内。
{ #e0d7d6}



#系统性因素 的特点是易于识别、易于消除是可以避免的。


#屋面防水 卷材平行于屋脊的搭接缝，应顺水流方向搭接；垂直于屋脊的搭接缝，应顺主导风向搭接。
{ #4d53fc}



#墙面裱糊 施工时，基层涂抹的粘结材料==应坚实宝固不得粉化、起皮和开裂==。为达到基层平整效果，通常在清洁的基层上用胶皮刮板刮平，刮的遍数视基层的情况不同而定


《 #消防法 》明确的消防工作方针的是==预防为主、防消结合==


#建筑砂浆 是由胶凝材料、细骨料、掺加料和水配制而成的建筑工程材料
{ #9772ff}



1、公共建筑==踏步的踏面宽度不应小于300mm==。2.==实铺台阶==是普遍采用的构造形式，其构造与室内地坪基本相同，一般包括==基层、垫层和面层==。3、面层有整体和铺贴两大类，如==水泥砂浆、水磨石、剁斧石、缸砖、天然石材==等。4、从规划的角度，==台阶属于建筑的一部分，不允许进入道路红线==，因此台阶的平面形式和尺寸应当根据建筑功能及周围基地的情况进行选择。
{ #96c2fe}



1、本工程屋面施工时可以采用依次施工的组织方式。2、==屋面找平层完成后需有一段养护和干爆的时间==,方可进行防水层施工。3、各分部工程有机搭接,形成单位工程施工进度计划。4、“楼地面面层”施工过程属于==屋面及装修工程施工阶段==
{ #3934b9}



卷材防水 #屋面找平层 一般采用水==泥砂浆、沥青砂浆和细石混凝土==找平。
{ #c3cfc5}



#高聚物改性沥青防水 卷材施工有==冷粘法、热熔法及自粘法==三种施工方案，目前使用最多的是==热熔法。==
{ #85c5fd}


#合成高分子防水卷材 施工有冷粘法、热熔法及自粘法三种施工方案，目前使用最多的是==冷粘法施工==
{ #4ecbd1}



#建设法规 的调整对象是发生在各种建设活动中的==社会关系==,包括建设活动中所发生的==行政管理关系==、经济协作关系及其相关的==民事关系==。
{ #8444c6}



建筑物的 #变形观测 包括：==沉降观测、位移观测、倾斜观测和裂缝观测。==
{ #d5af65}



#热轧带肋钢筋 按<span style="background:#ff0000">屈服强度值分为335、400、500三个等级</span>
{ #002c0d}



#工程质量监督 的内容包括:执行法律法规和工程建设强制性标准的情况:抽查涉及工程主体结构安全和主要使用功能的工程实体质量:抽查工程质量责任主体和质量检测等单位的工程质量行为;抽查主要建筑材料、建筑构配件的质量;对工程竣工验收进行监督:组织或参与工程质量事故的调查处理;定期对本地区工程质量状况进行统计分析;依法对违法违规行为实施处罚。
{ #cdec31}



#高强度螺栓连接 副的==初拧、复拧、终拧应在24h内==完成。
{ #cb656f}



#洞口作业 的安全控制要点包括： 各种楼板与墙的洞口，按其大小和性质应分别设置牢固的盖板、防护栏杆、安全网或其他防坠落的防护设施；坑槽、孔桩的上口、柱形条型等基础的上口以及天窗等处，都要作为洞口采取符合规范的防护措施；楼梯口应设置防护栏杆，楼梯边应设置防护栏杆，或者用正式工程的楼梯扶手代替临时防护栏杆；电梯井口除设置固定的栅门外，还应在==电梯井内每隔两层设一道安全平网==；在建工程的地面入口处和施工现场人员流动密集的通道上方，应设置防护棚，防止因落物产生物体打击事故；施工现场大的坑槽陡坡等处，需设设置防护设施与安全标志外，==夜间还应设红灯示警==。
{ #6b7bb2}



单位工程 #施工组织设计 的编制原则与==质量、环境和职业健康安全==三个管理体系有效结合
{ #87cab8}


在 #施工组织设计 和 #专项施工方案 中，根据==施工定额==编制资源配置计划。
{ #104cb3}


#施工组织设计 一般包括以下基本内容: 编制依据、工程概况、施工部署、施工进度计划、施工准备与资源配置计划、主要施工方法、施工平面图及主要施工管理计划。


#墙面装饰 一般是依据面层所用的材料来命名的，根据面层施工方法的不同，墙面装饰可分为==抹灰类墙面.贴面类墙面、涂刷类墙面、裱糊类墙面和铺钉类墙面==
{ #f958ed}



#土方填筑与压实 的要求是:①填方的边坡坡度应根据填方高度，土的种类和其重要性确定。对使用时间较长的临时性填方边坡坡度，当填方高度小于10m时可采用1:1.5;超过10m，可作成折线形，上部采用1:1.5。下部采用1:1.75。②填土应从场地最低处开始，由==下而上整个宽度分层铺填==。③==填方应在相对两侧或周围同时进行回填和夯实。==④填土应尽量采==用同类士填筑==，填方的密实度要求和质量指标通常以压实系数表示，填土应控制土的压实系数满足设计要求。


1、如==土方工程具有大、特、新或特别复杂的特点则必须单独编制土石方施工方案==。2、土石方施工必须严格按照批准的十石方施工方案或者安全措施进行施工，因特殊情况需要变更的，要履行相应的变更手续。3、运土道路的应平整、坚实，其坡度、和转弯半径应符合有关安全的规定。4、造成这起事故的原因有：施工人员违反施工技术交底有关规定，防水墙体未达到一定程度就开始进行回填，且一次回填的高度超过规定要求，回填的土方相对集中；施工技术方面有疏忽，制定的施工方案未结合现场实际；负责施工的管理人员，对现场安全状况失察： 施工安排排不合理，颠倒施工程序5、==基础阶段 #施工安全控制要点 包括： 挖士机械作业安全；边坡防护安全；降水设备与临时用电安全；防水施工时的防火、防毒；人工挖扩孔桩安全。==
{ #759fe6}



阅读 #建筑平面图 时应该看图名、比例； 从大门入口开始，看房间名称；根据轴线，定位置，识开间、进深；看图例，识细部，认门窗代号；看楼地面标高了解各房间地面是否有高差


施工 #项目资源 ，也称施工项目 #生产要素 ，是指投入施工项目的==劳动力、材料、机械设备、技术和资金等==要素。
{ #0c08a8}



1、异步距异节拍流水施工指同一施工过程流水节拍相等，不同施工过程之间的流水节拍不一定相等。==该工程适合按异步距异节拍流水组织施工==。2、KB,C=5\*5- (5-1)\*3=13。3、KC、D=3。4、异步距异节拍流水施工的特征：同一施工过程流水节拍相等,不同施工过程之间的流水节拍不一定相等；各个施工过程之间的流水步距不一定相等。
{ #113dbf}



防水卷材 #热熔法 是指用==喷灯烘烤==粘贴卷材的施工方法。


由于有抗震要求， #柱箍筋 端头应弯成(135°)，平直部分长度不小于10d。


在工程投标前，由==企业管理层编制==施工项目管理大纲
{ #df3cb4}



施工项目的计划和控制的各项工作==最终都要落实到生产要素管理==上。


#辅助性施工 过程，它一般==不占用拟建工程的工作面==，虽需要一定的时间和消耗一定的资源，但==不占用工期==，故可==不列入施工计划以内==，如交通运输、场外构件加工或预制等。
{ #1a2e85}



建设单位对建设工程项目质量形成的影响，属于==人的质量意识和质量能力因素==的影响.
{ #500405}



#工程单价 是指完成单位工程基本构造要素的工程量所需要的基本费用。
{ #82dbd1}



1、对跨度不小于4m的现浇钢筋混凝土梁、板，其模板应起拱，当设计对起拱无具体要求时，起拱高度宜为跨度的1.5/1000-3/1000本题中跨度为9m，模板中起拱高度宜为13.5~27mm，现施工单位起拱高度为8mm,不符合要求。2、底模及其支架拆除时的混凝土强度应符合设计要求，当设计无具体要求时，对==跨度大于8m==的现浇钢筋混凝土梁、板，==底模及支架拆除==时的混凝土凝土强度应达到设计的混==凝土立方体抗压强度标准值的100％才能拆模==。本案例梁跨度为9m，混凝土凝土强度应达到设计的混凝土立方体抗压强度标准值的100％才能拆模，混凝土试块强度达到设计强度的80%施工单位就拆模，拆模过早，不符合要求。3、==当设计对起拱无要求时，起拱高度为跨度的1.5/1000-3/1000==。4、模板安装的安全技术与交底文件需要提供的资料包括：模板安装的安全管理资料；现浇多层房屋分层分段支模方法的要求；针对泵送混凝土制定的模板安装的安全设施资料；模板支撑稳定性要求的资料；操作人员安全作业要求的资料。
{ #0cb011}



影响 #项目质量的环境因素 较多，有项目技术环境。如地质、水文、气象等；项目管理环境，如==质量保证体系、质量管理制度等==。
{ #f297de}
