---
{"dg-publish":true,"permalink":"/笔记/文章收藏/健康生活建议/","tags":["习惯 身体 健康 生活"],"noteIcon":""}
---

## 任何试图更改生物钟的行为，都将给身体留下莫名其妙的疾病
一、晚上9-11点为免疫系统（淋巴）排毒时间，此段时间应安静或听音乐。
二、晚间11-凌晨1点，肝的排毒，需在熟睡中进行。 
三、凌晨1-3点，胆的排毒，亦同。 
四、凌晨3-5点，肺的排毒。此即为何咳嗽的人在这段时间咳得最剧烈，因排毒动作已走到肺；不应用止咳药，以免抑制废积物的排除。 
五、凌晨5-7点，大肠的排毒，应上厕所排便。 
六、凌晨7-9点，小肠大量吸收营养的时段，应吃早餐。疗病者最好早吃，在６点半前，养生者在７点半前，不吃早餐者应改变习惯，即使拖到９、10点吃都比不吃好。 
七、半夜至凌晨4点为脊椎造血时段，必须熟睡，不宜熬夜！！ 

## 一、心脏有问题时 
1。呼吸会不顺畅，胸口会闷也会刺痛，刺痛的时间是短暂的，一发作几秒钟就过了，最多一分钟。 
2。严重了会从前胸痛到后背膏肓肩胛的地方，十天半个月会来一次，三、五个月发作一次，时间越短越严重。 
3。心脏不好会牵扯到左边手臂酸、麻、痛，因为我们心脏的神经与左手臂的神经是同一条，所以左边的心脏有问题会牵扯到左手臂。 
4。心脏也会牵扯到颈部僵硬、转动不灵活，早上起床脖子经常扭到；因为心脏有问题，颈动脉会狭窄，血液供应不顺畅，旁边的筋失血自然僵硬。
5。心脏有问题，火毒(心火)就会上升，火毒慢慢上升到了额头停留在这里，不可能从额头跑出来，停留时间久了，这里就会长烂疮，很多人会头昏，到达这里会经过两个面颊，经过眼睛，所以心脏有问题，两个面颊会泛红。 
6。另外，火毒到了顶就会往下降，从额头顺着两个眉陵骨绕着太阳穴穿过我们的后脑，延着颈部进入咽喉，进入肠子，从肛门出去；所以火毒降下来，两个眉陵骨就会酸痛；有的朋友机能亢进，慢慢眼睛压力会大，眼睛会往前暴出来，即所谓的"凸眼症"。 
7。火毒降下来，顺着两个太阳穴，太阳穴在两侧就叫"偏头"，血管就会扩张，一扩张就刺激到旁边的神经，痛的受不了。 
8。慢慢的火毒会从后脑下来，这就开始发胀，感觉怪怪的，接着穿到颈部，颈部停留过久，淋巴就会肿大； 慢慢进入咽喉，咽喉就容易发炎，经常会感觉有东西哽在里面，吞又吞不下去，吐又吐不出来。 再来火毒会进入肠子，肠子会燥进，越来越热，温度太高水份会来缓和，水份来的多来的快，肠子里的粪便就会烂掉，我们就会拉肚子；水份来的不足，粪便就会干燥，排不出来。
9。心脏有问题会造成我们的脾胃受伤，脾胃一受伤，消化吸收的能力就降低，吃进来的食物不能消化，最后会胃胀，那些东西会反冲回头，叫做"胃酸"。 
10。心脏有问题，养份不能输送，总觉得体力不够，想吃多点来补充，过多的食物会带来大量的糖份，排除糖份都靠肝脏、肾脏，过多的糖份会导致肝、肾衰竭，很容易得"糖尿病"。 
11。心脏有问题，人的神经就会衰退，一点事情就会紧张，就会受到惊吓，晚上睡觉不易入睡，睡着以后就做恶梦，恶梦会延续，所谓的"恶梦连连"。

## 二、肝脏有问题时——尤其得了肝炎，以下的4个现象不可以有任何一个现象经常性的发作 
1。右上腹闷痛。 
2。右后腰酸痛。 
3。右肩感觉酸、麻、痛，甚至造成右手举不起来。 
4。小腿晚上睡觉时容易抽筋。 

### 肝脏出现问题时我们的身体会产生的现象会有： 
1。肝脏像拳头一样，有正面，有背面正面如果硬化、肿大，会挤到我们的肋间神经，肋间神经就会胀痛；如果在背后，会造成右腰酸痛 
2。肝脏不好，晚上睡眠品质会不好，翻来覆去不容易睡着；起床后口干、口苦、口臭，刷牙时牙龈会流血。平常为食物没有兴趣，不吃不饿，吃一点点就有饱感；走路走个两步小腿就会很酸，会感觉全身越来越疲劳，手脚也是越来越没有力。 
3。肝脏不好的人，脚会经常扭到，扭到了又好不了；不小心割伤了，伤口也不容易愈合。 
4。喜欢喝酒的朋友，忽然酒量减少了。或是有久治不愈的皮肤病，周而复始好不了，都要注意肝。 

## 三、当肾脏出现问题时——我们的身体会产生的现象会有： 
1。肾脏有两条通路，从脚底的涌泉上来，走到脚后根内侧，再顺着腿的内侧往上走。 
- 第一条 从后方上来走到腰与膀胱结合，再顺着脊椎两侧往上走当我们肾脏不好，气会不足，血就上不来； 因此腰会酸，背会痛，再往上到颈部，颈部会觉得僵硬； 到了后脑勺会感觉昏胀不舒服，到了头顶会觉闷胀，过了头顶往下到两个眉心之间的"精明穴"，气不到会觉两眼干涩。
- 第二条 从前面上来，经过大腿跟我们的生殖器及肝脏结合，最后延着身体两侧到胸前与肺脏结合。 肾脏有问题，大腿两侧会酸、软、无力，经常发痒。 无法把气送到胸口与肺脏结合，我们的呼吸就慢慢不顺畅，久了以后里面的气管就会自然闭锁，一闭锁空气就不易进来，人就会感觉到窒息，必须"干咳"来减缓它。 

2。气不足不能与膀胱结合，造成膀胱中括约肌的细胞就容易代谢死亡而造成松弛，排尿状况不好，频尿，久了以后细胞慢慢坏死，最后就尿失禁。 
3。看东西的瞳孔部份叫做"视觉"，就是由肾脏直接控制，肾有问题，不能将肾水送达到眼睛，眼会觉得干、酸、涩、慢慢视觉就会模糊，严重会出现黑影，叫做"飞蚊症"，久了以后压力会越来越大，造成"青光眼"。 
4。早上起床，脚后跟会不舒服因为，人在休息时，血液是在肝，肾脏会暂时缺血，起床须把血液送至全身，由于肾脏不好，气太弱，血液来的太慢，关节失血自然就会僵硬，活动一下，血液循环到了关节才会轻松。 
5。人活着就会讲话，讲话耗元气，本身肾脏不好气太弱，再把气耗掉就会不想说话，因工作不能不说话时，声音就会出不来，就会沙哑。 
6。想要深呼吸总是觉得气不够，自然呼吸就会快，呼吸一短促，鼻腔就会缺血，鼻腔的黏膜因为缺血，抵抗力就会减低，空气中的尘蹒就会破坏它，破坏了当然就会敏感，天气潮湿、变化，承受不了就会发作，称为"过敏性鼻炎
7。男性朋友的摄护腺，妇女的卵巢、子宫都间接、直接跟肾脏有关，因此，肾脏有了问题，到了一定的年龄，摄护腺就会肥大；妇女因肾脏不好，卵巢、子宫就会虚弱、寒冷，虚寒就没有力量将每个月应该排出的经血排掉，排不干净都还滞留在子宫里，每个月经血都要出来，不能完全排掉都停留在子宫里，久了难免造成血块堆积，形成肿瘤，称为"子宫肌瘤"。
8。每个月经血出不来，在里面来回撞击，子宫的内膜会受不了这些经血会受不了这些经血在里面的推挤，就会变形、异位，称为"子宫内膜异位"；慢慢的内分泌就会混乱，过多的分泌物，赤白带就会形成。
9。时间久了，肾脏越来越不好，气越来越弱，手脚就会开始冰凉，尤其到了冬天特别冰冷。慢慢久了，坐也不是，站也不是，走也不是，肯定会造成神经受伤，晚上睡觉不好入睡，好不容易睡着了，一点点声音就会被吵醒，纵使睡着了，整夜都在作梦，有睡跟没睡一样，天天都很累。 

## 四、脾胃出现问题时——我们的身体会产生的现象会有： 
1。肩膀疼痛可能的症状：右肩经常痛时"肝脏"有问题。左肩酸痛时"心脏"与"胃"有问题。两肩同时感觉不舒服，脖子经常觉得僵硬时，肯定是"消化器官"出了问题。 
2。偏头痛：你常感觉太阳穴的两边有疼痛的现象，虽然长期求诊。吃药还是无效，你可能同时还伴有便秘。排便困难或腹泻及胃肠胀气等现象。这只要治好消化器官的毛病，自然可治好困扰多时的偏头痛。 
3。一般人都以为"便秘"及"腹泻"是两件分开的事，可是有些人会有便秘及拉肚子同时交替出现的现象，平时常觉得食欲减退。腹部胀气。胸部有压迫感或心悸。呼吸困难及失眠等现象，而且感觉自己的体力一天天减弱。肌肉消瘦，又查不出原因，有以上现象，你可能已罹患"慢性肠炎"，不赶快处理可能会造成致命的腹膜炎 
4。小肠与淋巴系统：不明原因的疼痛经常困扰我们，若你的咽喉没有发炎，但经常不舒服或疼痛，脖子两侧也经常胀痛，肩膀与手臂外侧也会有不舒服与胀痛，但查不出原因，经过推拿。按摩也只能站时纾解，此现象请多注意"小肠"与"淋巴系统"已亮起红灯。
5。大肠：当你经常觉得口干。口苦，想要多喝水，而且容易鼻塞。流鼻涕；平时没有蛀牙，但牙齿会痛。脖子两侧会胀大些。不舒服。无法提重的东西，以上在告诉我们"大肠"已亮起红灯。