---
{"dg-publish":true,"permalink":"/笔记/文章收藏/商品混凝土公司中试验室的作用及其管理/","tags":["混凝土 试验室 砼"],"noteIcon":"","created":"","updated":""}
---


# 商品混凝土公司中试验室的作用及其管理

黄振兴 砼话 2022-10-10 07:00 发表于河南

## 0　前言

商品混凝土以其施工速度快，施工效率高，质量稳定，节省人力的优势越来越受欢迎。商品混凝土已成为重要的建筑材料，商品混凝土的好坏已成为建筑工程质量好坏的决定因素之一。大家共同关心的问题就是如何保证商品混凝土质量。作为已从事商品混凝土生产近十年的企业，我们认为，要想保证商品混凝土的质量，必须对集技术开发、产品检验、质量控制于一身的试验室的作用有清醒的认识，并对如何管理好试验室有明晰的思路。

## 1　试验室的作用

### 1.1　质量预控作用

由于混凝土生产出来后，其强度究竟是多少，当时无法知道，要标养28天才能知道。也就是说混凝土质量的好坏以及合格与否的信息反馈是十分滞后的，我们无法依据当时混凝土情况调控。而建筑工程又不允许使用不合格混凝土，生产出来混凝土必须100%合格。这就要求我们试验室要起到强有力的质量预控作用，把不合格因素消灭在萌芽中，确保混凝土能100%合格。

1.1.1　原材料质量的预控

混凝土是由水泥、砂、石、外加剂、掺合料、水等六大原料组成。原材料的质量对混凝土的质量起着直接的和决定性的作用。因此要想确保混凝土质量，试验部门必须严格控制原材料质量，选好原材料，把好原材料质量关。不合格的原材料决不允许进厂，决不允许投入使用。

1.1.1.1　水泥

水泥在混凝土的六大组分中占有非常重要的地位，混凝土的最终强度是由水泥和水反应形成水化产物而逐渐发展而成。水泥质量的好坏将直接影响到混凝土强度的高低。由于水泥强度要到28天才知道，这就要求试验部门不仅要按国家规范要求，按批复试到厂水泥各项物理指标，还要通过对大量试验资料的积累，逐步建立其早期强度与28天强度的关系式，这样，我们知道了水泥早期强度就可推算出其28天强度，就能避免使用不合格的水泥而导致混凝土强度不合格的事故的发生。

当然，水泥的安定性、初凝时间的检测也是十分重要的。这二项指标不合格的水泥为废品，废品肯定不能用于生产。水泥质量能得到及时预控，混凝土质量就得到了很好保证。

1.1.1.2　外加剂

外加剂在混凝土六大组分中的地位和水泥一样重要。随着混凝土技术的发展，混凝土的许多性能，尤其是那些高性能、高强混凝土的性能都要由外加剂来调节。要想使混凝土质量得到预控，必须使外加剂质量得到预控。因此试验部门要对每批外加剂质量都加强检测，主要检测外加剂的减水率和净浆流动度。在坍落度不变的前提下，减水率的高低和净浆流动度的大小直接影响到混凝土的用水量，进而影响混凝土的水灰比，最终影响混凝土强度。减水率、净浆流动度不符合要求的外加剂不能投入使用，即使使用也要增加用量。外加剂质量得到了预控，再加上预控了水泥质量，混凝土质量就得到了有力保证。

1.1.1.3　骨料(砂、石)

骨料(砂、石)在混凝土六大组分中占比较重要的地位。试验室除了按国家规范要求按批量检测，不合格的骨料不能用于生产中之外，还应特别注意骨料的颗粒级配对混凝土和易性的影响。因为和易性差的混凝土可泵性差，难于施工。现场人员为了将混凝土浇注到位，不可避免的会选择向混凝土中加水来提高可泵性，这样就会导致水灰比加大最终导致混凝土强度下降，严重时会导致混凝土达不到强度。这就要求试验部门在检测骨料时要充分考虑骨料级配对混凝土和易性的影响。砂尽量选用Ⅱ区中砂，0.315mm筛孔的细骨料应大于15%，石子应尽量选用连续粒级，并且针片状颗粒尽可能少些。骨料级配得到良好的预控，才能生产出和易性良好的混凝土，才能提高混凝土的可泵性，才能使混凝土及时顺利地浇注到位，从而使混凝土质量得到可靠保证。

1.1.1.4　掺合料

掺合料在混凝土六大组分中也占有较重要的地位。掺入混凝土后能显著改善混凝土的和易性和流动性，能减少混凝土的泌水和干缩，大大提高混凝土的耐久性。然而，质量不好的掺合料也会影响混凝土质量。例如：粉煤灰需水量过大时，会向混凝土中引入大量无用的水，造成水灰比增大，导致混凝土强度下降，如果游离氧化钙含量偏高，会造成混凝土体积稳定性下降，发生开裂，严重影响混凝土质量。

因此，必须预控好掺合料质量，选用优质掺合料，这样才能保证混凝土质量。

1.1.1.5　拌和水

拌和水对混凝土质量也有一定影响。首先有害离子(氯离子，硫酸根离子)超标的水不能用于混凝土;其次，冬季施工使用热水时水温不能过高，热水不能直接与水泥接触，否则，会造成混凝土假凝，产生质量事故。

所以，可以说，只有试验部门使原材料的质量得到很好的预控，把住原材料质量关，我们才能用优质的原材料生产出优质的混凝土。

1.1.2　混凝土强度的预控

我们前面已经提到，混凝土强度是多少刚生产出来是无法知道，无法检测的。要到28天才知道，合格与否的信息反馈是十分滞后的，并且混凝土的六大组成成分均会对混凝土质量产生影响。这就要求试验部门在控制好原材料质量后，在设计配合比时充分考虑影响混凝土质量的各种因素，要经过大量试验，找出混凝土早期强度与28天强度的关系。这样我们就可通过混凝土早期强度推出28天强度，为我们控制好混凝土强度提供坚实的依据。

### 1.2　质量监控作用

在控制好原材料质量，设计好配合比之后，在实际生产过程中，试验部门还应起到质量监控作用，重点做好以下监控工作。

1.2.1　确保配合比正确输入

在正式生产前，试验人员应去搅拌楼操作间，认真复核配合比的输入确保配合比正确输入到计算机中，并在配合比通知单上签字确认。这样就能保证混凝土按配合比准确无误的生产，避免人为失误输错配合比而造成质量事故。

1.2.2　控制好坍落度

我们在前面已多次提到混凝土合格与否的信息反馈是十分滞后的，生产过程中刚搅拌出来的混凝土是无法检测其强度的。监控其质量状况的唯一指标是坍落度，因为只要配合比输入正确，原材使用无误，计量准确，搅拌出来的混凝土的坍落度应该与试拌时相差无几，否则就说明出了问题。因此，试验部门应加强对坍落度的监控，定时抽测坍落度。坍落度出现异常时，应及时找出原因，把事故隐患消灭在萌芽中。

另外，还应注意混凝土坍落度损失问题，尤其在夏季施工时。否则，混凝土到现场如果坍落度损失太大，会失去和易性，无法泵送浇注到位。现场人员为了能顺利施工可能会向混凝土中加水，这样就会增大水灰比，降低混凝土强度，严重时甚至会造成混凝土强度不合格。这就要求试验部门应通过实践找出坍落度经时损失值，根据施工时的具体情况确定出机坍落度以满足施工要求。例如，某工程要求混凝土浇筑时坍落度为160mm，该混凝土从出机到浇注坍落度经时损失为20mm，那么，试验部门就应把混凝土出机坍落度控制在180mm。试验部门也可在搅拌车上放一些装满减水剂的塑料桶(容量2.5kg)，以备坍落度损失过大时加入混凝土中恢复其坍落度、和易性，由于加入量很少，不至于影响水灰比，也就不会影响强度。

### 1.3　质量追溯和对外窗口作用

试验室在质量追溯和对外窗口方面也起着非常重要的作用。

试验室在实际生产中要做好质量记录工作，用现代管理体系常说的一句说，就是要“写你所做”，把所做的各项质量工作都客观真实地记录在各项质量记录上。这样当工作取得好的成绩时，我们就可以通过质量记录，总结出成功的经验。当工作失败，或出现质量事故时，可以通过质量记录，找出原因，以利今后改进，避免犯同样错误，出同样事故。

另外，公司在接新的工程时，施工单位一般都要看看试验室的设备技术是否先进，人员素质如何，质量保证体系是否能正常可靠地运转。而上级各部门来公司检查工作时，也主要检查试验室的质量记录和各项质量保证措施。试验室工作做的好坏将直接影响到公司的信誉和形象。因此，应十分重视试验室在质量追溯和对外窗口方面所起的重要作用。

### 1.4　技术开发和储备作用

试验室在公司的技术开发和储备方面也担负着极其重要的作用。

试验室在日常工作中就应根据常用原材和工程的需要设计一套常用配合比，做好技术储备。这样不仅能满足一般工作的需要，还能通过试验积累宝贵的经验，不断提高技术水平。

另外，试验室还应跟踪混凝土技术的最新发展，做好技术开发储备工作，以使公司在竞争中占得先机。

可见试验室在商品混凝土公司中所起的作用是十分重要的。那么，我们应如何管理好试验室?使试验室充分发挥其重要作用呢?

## 2　试验室的管理

要想管理好试验室，必须从人员、管理制度、仪器设备、试验程序和资料管理五个方面入手。

### 2.1　人员

商品混凝土试验室试验人员一般由试验室主任1人，试验室技术负责人1人，试验员6～8人组成。其中对试验室主任和技术负责人要求较高：必须具备中级以上职称，从事商品混凝土试验工作5～8年以上，有丰富的实践经验，能及时分析和处理各种质量事故，使用过多种水泥和外加剂，参与过多种普通混凝土配合比和特殊混凝土配合比的设计和应用，并对这些混凝土配合比在不同天气条件下和其它各种因素下的临时调整有丰富的经验，能熟练掌握与商品混凝土有关的国家规范和技术标准，并能在生产中贯彻执行。试验员必须有高中以上学历，从事试验工作2～3年以上，精通本岗位的业务，有市级质量监督检测部门颁发的上岗证，熟悉有关的国家标准，规范与试验方法，具备质量管理、质量监督和标准化的一般知识，并能及时处理生产中一些常见问题，有上进心、事业心和责任心。从某种意义上说，试验室工作能否有效运转，能否在商品混凝土生产中起到本部门应起的重要作用，关键在于人员素质。人员素质高试验室工作就能高效运转，就能在保证混凝土质量方面起到重要作用。所以，商品混凝土公司配备好试验室人员是至关重要的。

### 2.2　管理制度

管理制度是保证试验工作正常进行的前提，它能使试验人员在各自岗位上齐心协力，各负其责，共同做好试验工作。商品混凝土公司一般应建立如下管理制度：

(1)试验室职责。

(2)试验人员岗位责任制。

(3)抽样制度。

(4)样品收发、保管和处理制度。

(5)样品检验和判定制度。

(6)试验原始记录、试验台帐、统计报表管理制度。

(7)试验报告管理制度。

(8)试验质量保证制度。

(9)标准养护室管理制度。

(10)仪器设备管理制度。

(11)资料管理制度。

(12)人员培训和考核制度。

(13)事故分析及报告制度。

(14)安全制度。

有了制度，还必须按制度办事，使试验管理工作走上正规，并应在实际运作中去发现哪些制度还存在缺陷，不断加以改进完善，使我们的试验管理工作逐渐实现规范化、标准化。

### 2.3　仪器设备

管理好仪器设备，使其完好率达到100%，才能保证试验工作有序、顺利的完成。仪器设备的管理应做好以下工作：

(1)使试验设备与试验项目相适应，设备的性能、精度应满足国家标准要求。

(2)试验设备应建立技术档案(包括检验、使用、维修记录，使用说明书和操作规程，检定证书)，并一机一档。

(3)试验设备应由法定计量部门定期对计量设备进行计量检定。

(4)试验设备的布置应合理，同类别试验仪器应集中布置，并符合试验顺序流程。

(5)搅拌楼计量系统除了按规定由法定计量部门定期对计量设备进行检定外，还应定期做静态和动态计量校验，以确保计量准确无误。

### 2.4　试验程序

清晰的试验程序才能保证试验工作有序、顺利的完成。出现问题也能很快找出存在问题的环节，并迅速找到改进的方法，才能使管理及时、高效。

商品混凝土公司试验室一般应建立如下试验程序。

(1)施工配合比出具流程图(如图1)

(2)原材检验流程图(如图2)

(3)混凝土试件制作及养护流程图(如图3)

(4)混凝土抗压强度检验流程图(如图4)

(5)混凝土抗渗性能检验流程图(如图5)

### 2.5　资料管理

我们前面已经提到，试验室的资料管理工作是十分重要的，做好该工作，不仅使质量有了良好的追溯性，而且也使试验室这个对外窗口在各级领导检查工作时能客观真实地反映公司的质量现状。

商品混凝土试验室一般应建立如下资料：

(1)水泥五合一(水泥出厂报告、检验任务单、抽样单、原始记录、水泥复试检验报告)。

(2)砂四合一(检验任务单、抽样单、原始记录、检验报告)。

(3)碎石四合一(检验任务单、抽样单、原始记录、检验报告)。

(4)外加剂三合一(产品合格证、市级检测部门检测报告、使用许可证)。

(5)掺合料四合一(出厂报告、检验任务单、抽样单、检验报告)。

(6)抗压、抗渗、抗折强度四合一(试块制作单、抽样单、原始记录、检验报告)。

(7)混凝土配比三合一(委托单、混凝土配合比通知单、砂石含水率试验表)。

(8)混凝土试配三合一(混凝土试拌记录、配合比设计书、试块制作单)。

(9)仪器设备挡案四合一(仪器设备操作规程，仪器设备维修、保养记录，使用说明书，检定证书)。

(10)仪器设备台帐。

(11)试验台帐。

## 3　结语

综上所述，试验室在商品混凝土公司中的作用是非常重要的。只有建立一个人员素质高，设备先进，技术过硬的试验室，并充分发挥其在技术开发、产品检验、质量控制方面所起的重要作用，才能使混凝土的质量有可靠的保证，才能使商品混凝土公司在激烈的竞争中占得先机。