---
{"dg-publish":true,"permalink":"/笔记/文章收藏/希望能治愈你我/","tags":["力量 警句 摘抄"],"noteIcon":"","created":"","updated":""}
---

# [你读过的最有力量的一段文字是什么？](https://mp.weixin.qq.com/s/7lec4JGgnTBeuYo1xFerJQ)

央视新闻 2022-05-27 22:07 发表于北京

在昨天的《夜读》留言中，有位读者分享了他“读过的最有力量的一段文字”：  

==每当我遇到自己不敢直视的困难时，我就会闭上眼睛，想象自己是一个80岁的老人，为人生中曾放弃和逃避过的无数次困难而懊悔不已，我会对自己说，能再年轻一次该有多好。然后我睁开眼睛：砰，我又年轻了一次！==

所谓“有力量”，或许是指见地精妙独到，或许是指表达震撼人心，或许是指情感冲击心灵……无论何种，都能让人醍醐灌顶，心生勇气。
你读过的最有力量的一段文字是什么？  

### 01

==我太急切地想要一个答案了，想要风光的学位，瞬间的博学，想要意气风发，想闪着金光走向喜欢的人，但现实告诉我，操之过急便会败北，它要我等，要我耐得住不断延长的时间线，要我交付出足够的努力堆砌在沉闷、晦涩的时光里，才肯将一切‘我想要’一点一点递送至我手里。==

第一次读到这段话时，夸张点说，有一种直击天灵盖的感觉。那时候的我，很努力，却看不到努力的意义，心态几乎崩了。说这句话拯救了我那肯定是夸张了，但确实给了当时摇摇欲坠的我一个支撑。——白白可爱

### 02  

==这是你生命中最好的年纪，身体健康，亲人安在，现世安稳，可惜你意识不到，因为一点小事，心情就一团糟。==

有段时间，好像总是“为赋新词强说愁”，把自己打造成那种“心情不好的年轻人”，看到这句话后，多少觉得自己有点可笑。多想想自己所拥有的，好像真的比较容易快乐。——你也是蘑菇吗

### 03  

==任何值得做的事，做得糟糕也值得做。==

特别特别喜欢这句话。在千千万万个选择里，我永远选择去做那些我认为值得的事，我可能干得很漂亮，也可能搞得一塌糊涂，但没关系，重要的是我为之努力过。——野生的良子
### 04

==我生来就是高山而非溪流，我欲于群峰之巅俯视平庸的沟壑。我生来就是人杰而非草芥，我站在伟人之肩藐视卑微的懦夫。==

张桂梅老师的这句话，真的无论读多少次都觉得热血上涌，又温柔又壮阔又有力。她真的太了不起了。——子季
### 05  

==古之所谓豪杰之士者，必有过人之节。人情有所不能忍者，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也。==

和那句豁达乐观的“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生”相比，我更喜欢苏轼《留侯论》里的这句话，气度非凡，豪迈有力。我想做他所说的“大勇者”，我希望自己在面对人生时能有这样的态度——卒然临之而不惊，无故加之而不怒。——姑苏晓生客
### 06  

==成功的路上并不拥挤，因为坚持下来的人不多。==

化学老师说的这句话，曾在无数个高三的夜晚支撑着我挑灯夜战。如今高考已经成为过往，但如今每每遇到想放弃的时候，想一想这句话就如同给自己打了一针强心剂，然后爬起来，奋然前行！——马睿智同学
### 07  

==故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步……纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！==

有些话，哪怕只是念一念，就豪气顿生，气贯长虹。——周周要努力了
### 08

==蒲公英发芽了，羊咩咩地叫，乌鸦绕着杨树林子飞。天气一天暖似一天，日子一寸一寸的都有意思。==

萧红的这句话特别平和，看上去好像跟“力量”没什么关系，但我读的时候，心先是软软的，然后从这种柔软里，又莫名生出一种暖融融的希望和力量。我想，力量并不一定是激烈的、宏大的，它也可以是细微的、日常的。——得闲去看海
### 09

==很长一段时间，我的生活看似马上就要开始了，真正的生活，但是总有一些障碍阻挡着，有些事得先解决，还有些工作待完成，时间貌似够用，还有一笔债务要去付清，然后生活就会开始。最后我终于明白，这些障碍，正是我的生活。==

我一直觉得，如果一段文字能让人照见自己，看清自己，那它就是有力量的。我第一次看到这句话的时候，觉得特别震撼，怎么能有人这么精准地说出我的感受啊！我常常觉得自己距离真正的生活只有一步之遥，却不知道自己早已在生活之中。——凌仔很忙
### 10

==每个人本就有属于他自己的时区。有些人看似走在你前面，也有人看似走在你后面，但其实每个人都在自己的时区，有自己的节奏，不用嫉妒或嘲笑他们，他们都在自己的时区里，你也是。生命就是积极等待正确的行动时机，你没有落后，你没有领先，在命运为你安排的、属于你自己的时区里，一切都准时。==

很多时候，我都觉得自己已经被同龄人远远甩在了身后，升职、买房、结婚、生子……在一桩桩“人生大事进度表”里，我的焦虑不断发酵。这段话让我觉得，我也许只是按照我自己的节奏，走在我自己的时区里。要多一点的耐心，要“平整土地，而非焦虑时光”，要努力做好“三四月的事”，等待它们“在八九月自有答案”。——北北
