---
{"dg-publish":true,"permalink":"/笔记/文章收藏/食物推荐/","tags":["癌症","身体","健康","食物"],"noteIcon":""}
---

## 一 癌 “最不喜欢的朋友”
胃癌最不喜欢的朋友—大蒜 
肝癌最不喜欢的朋友—蘑菇 
胰腺癌最不喜欢的朋友—西兰花 
肺癌最不喜欢的朋友—菠菜 
肠癌最不喜欢的朋友—茭白 
乳腺癌最不喜欢的朋友—海带 
皮肤癌最不喜欢的朋友—芦笋 
宫颈癌最不喜欢的朋友—黄豆。 

## 二 12种食物狂吸走你多余脂肪 
1、燕麦；2、玉米；3、芦笋 4、山药；5、海藻；6、银耳； 7、土豆；8、芹菜；9、红枣； 10、山楂；11、菊花；12、苹果。 

## 三 饥也要择食：11种食物千万不要空腹吃 
1、白薯；2、桔子；3、冷饮； 4、牛奶；5、山楂；6、柿子； 7、酸奶；8、糖；9、西红柿； 10、香蕉；11、豆浆。 

## 四 让双腿变瘦的7样绝好食物 
1、紫菜—排掉体内废物及积聚水分；
2、芝麻—去除附在血管内的胆固醇； 
3、西柚—丰富的钾有助减少下半身的脂肪； 
4、西红柿—减少水肿； 
5、红豆—增加大肠的蠕动，促进排尿及减少便秘； 
6、木瓜—清除因吃肉类而积聚在下身的脂肪； 
7、猕猴桃—加快分解脂肪。 

## 五 10大食物让你拥有美白健康的牙齿 
1、香蕉；2、芹菜；3、乳酪； 4、无糖口香糖；5、水；6、薄荷； 7、绿茶；8、洋葱；9、芥末； 10、香菇。 

## 六 减肥必知：阻碍苗条的6种恶习 
1、不吃早餐； 2、晚餐太丰盛； 3、嗜饮咖啡； 4、保温杯泡茶； 5、水果当主食； 6、进食速度太快。 

## 七 防止手脚冰冷的方法 
1、勤运动，勤甩手； 2、多补充维他命E； 3、多吃含烟碱酸的食物（动物肝脏、蛋、牛奶、起士、糙米、全麦制品、芝麻、香菇、花生、绿豆、咖啡）； 4、多吃坚果、胡萝卜； 5、常吃温补食物(人参茶、姜母鸭、桂圆茶、黑芝麻、甜汤圆等）。 

## 八 常吃8样食物，不变黄脸婆 
1、枸杞酒酿蛋---给您好脸色； 2、木瓜红枣莲子蜜---补血养颜； 3、花生芝麻糊---抗衰老； 4、核桃松仁粟米羹---美容又健胸； 5、双豆鸡翅汤---增加皮肤弹性； 6、山药青笋炒鸡肝--改善皮肤色泽； 7、细肤美颜吃点牡蛎； 

## 九 7种生活习惯让你饭后不发胖 
1、烧烤后吃根香蕉； 2、喝杯芹菜汁； 3、吃火锅后喝点酸奶； 4、饭后喝大麦茶或橘皮水； 5、吃方便面后吃水果； 6、吃蟹后，喝生姜红糖水； 7、润肺止咳，饭后吃个柿子。 

## 十 11种食物甩掉你的小肚腩 
1、地瓜；2、绿豆；3、燕麦； 4、薏米；5、小米；6、糙米； 7、红豆；8、胡萝卜；9、山药； 10、苦瓜；11、芦笋 

## 十一 预防秋季皮肤过敏：实用6招 
1、保湿问题最重要； 
2、一定要选择天然成分的护肤品； 
3、尽量选择低泡沫的洁面乳； 
4、每天保持 3 遍以上温水洗脸； 
5、注意肌肤的防晒问题； 
6、注意饮食的营养均衡。 

## 十二 其它 
1、如果脸上长出了讨厌的小痘痘，应该选择哪种食材？酸奶 
2、皮肤上出现了毛孔粗大的问题，需要依靠什么来解决？黄瓜 
3、秋冬季节，人们总会受到皮肤干燥的困扰，吃什么可以保持肌肤水份？猕猴桃 
4、想要淡化色斑，除了化妆品，还可以吃什么来达到理想效果？番茄 
5、想要拥有明眸，不老花，吃什么？胡萝卜 
6、早晨喝一杯什么，最有利于解除便秘烦恼？水 
7、女性常常受到体寒的困扰，用什么彻底解决问题？生姜 
8、工作压力大，常常感到肩膀酸痛、只要吃什么就可以大大缓解疼痛感？杏仁 
9、吃什么可以增加女性荷尔蒙，使你青春常驻？芝麻糊 
10、要想成为骨骼强健女性应该吃？小油菜、牛奶 
11、指甲出现白色星星缺乏？钙 
12、中老年女性关节痛食？海米 
13、有排毒功效的是？山药、木耳 
14：和什么茶饮对心情有好处？大麦茶、玫瑰花茶 
15：汤饮能缓解紧张？酸辣汤 
16：面部浮肿吃什么？冬瓜、红豆 
17：一整天对着电脑眼干吃什么？香蕉 
18：上班族下午 3 点吃什么消除脑袋沉重感？坚果、巧克力 

## 全球十大长寿食物排行榜 
1、苹果 每日吃一个苹果可以大幅降低患老年痴呆症的风险。苹果含有的栎精不仅具有消炎作用，还能阻止癌细胞发展现。苹果同时富含维生素和矿物质，能够提高人体免疫力，改善心血管功能。 
2、鱼 关心心脏健康的人应当多吃鱼，每周做三顿鱼菜或每天吃30克鱼肉，能够使中风风险降低50%。医学研究证明，经常吃鱼的日本人和爱斯基摩人与很少吃鱼的民族相比，患心血管疾病的比例要小得多。 
3、大蒜 大蒜不仅能够防治感冒，还能降低胃癌、肠癌风险，增强消化功能。另外大蒜还能很好地净化血管，防止血管堵塞，有效预防血管疾病。 
4、草莓 只要多吃草莓就能充分补充维生素C，草莓同时富含铁，可以提高机体免疫能力。草莓中的染色物质和香精油，能形成特别酶，预防癌症。 
5、胡萝卜 胡萝卜富含β—胡萝卜素，不仅能够保护基因结构，预防癌症，还能改善皮肤，增强视力。 
6、香蕉 香蕉是碳水化合物含量最高的水果，还含有各种各样的微量元素，能阻止糖迅速进入血液，其中镁含量丰富，吃上 1 根香蕉就能满足人体 24 小时所需镁元素的 1/6。 
7、绿茶 决定绿茶神奇功效的成分是儿茶酚，这种生物活性物质能防止动脉粥样硬化和前列腺癌，同时对减肥也大有帮助，不过为了燃烧多余脂肪，每日至少应喝4大杯绿茶水。 
8、大豆 大豆富含卵磷脂和维生素B，能够提高思维能力，促进神经系统功能。大豆还是重要的植物蛋白来源，尽管欧洲人还不习惯这种食品，但最新研究证实它确实对健康有益。 
9、牛奶 牛奶是主要营养食品，富含高蛋白、易吸收的脂肪和乳糖。牛奶富含钙，从小喝牛奶积聚的钙能在年老时预防骨质疏松症，同时也是保障神经系统和肌肉骨骼正常常功能所不可缺少。
10、辣椒 红辣椒能够促进新陈代谢，帮助减肥，辣椒素能刺激胃液分泌，防止肠胃中有害细菌的滋生。甜辣椒同样有益健康，它富含维生素C，能够预防癌症和心血管疾病，延缓衰老。